# 财联社【普通】电报 - 2026-01-13
> 统计周期：2026-01-13 05:30 至次日 05:30

---

**[05:37]** 【周二（1月13日）重点关注财经事件和经济数据】 ① 07:50 日本11月贸易帐 ② 19:00 美国12月NFIB小型企业信心指数 ③ 21:30 美国12月季调后CPI ④ 23:00 美国10月新屋销售总数年化；美联储穆萨莱姆讲话 ⑤ 次日01:00 EIA公布月度短期能源展望报告 ⑥ 次日05:30 美国至1月9日当周API原油库存

**[05:52]** 【委内政部长：重开委美使馆旨在保障马杜罗夫妇安全】财联社1月13日电，据央视新闻报道，委内瑞拉内政部长卡韦略12日表示，推动委内瑞拉与美国重新开放双方大使馆的主要目的是保障委内瑞拉总统马杜罗及其妻子的安全。卡韦略当天在执政党委内瑞拉统一社会主义党举行的一场新闻发布会上表示，重开委内瑞拉驻美国大使馆和美国驻委内瑞拉大使馆，将有助于恢复双方领事机构正常运作，从而为身处美国境内的马杜罗夫妇提供必要领事保护和支持。

**[06:05]** 【美联储1月维持利率不变的概率为95%】财联社1月13日电，据CME“美联储观察”：美联储1月降息25个基点的概率为5.0%，维持利率不变的概率为95.0%。到3月累计降息25个基点的概率为26.0%，维持利率不变的概率为72.8%，累计降息50个基点的概率为1.2%。

**[06:22]** 【委内瑞拉代总统任命两名部长级官员】财联社1月13日电，据央视新闻报道，委内瑞拉代总统罗德里格斯通过社交媒体公布，任命胡安·埃斯卡罗纳为人民政权总统府部长，任命阿尼巴尔·科罗纳多为人民政权生态部部长。

**[06:23]** 【投融资改革协同推进 资本市场持续稳中向好】财联社1月13日电，2026年伊始，壁仞科技、天数智芯、智谱等相继登陆香港资本市场，以一场“硬科技”上市热潮拉开了“十五五”开局之年的序幕。近半年来，半导体、商业航天等领域企业加速上市进程，战略性新兴产业募资规模占比突出；中长期资金持股比例稳步增长，市场成交活跃；监管“长牙带刺”，综合惩防体系持续完善……“提高资本市场制度包容性、适应性，健全投资和融资相协调的资本市场功能”已被明确为“十五五”时期资本市场改革发展的重心。在业内人士看来，以投融资综合改革为牵引，资本市场稳中向好态势有望不断巩固，一个更具包容性、适应性和活力的市场，将在培育经济新动能、建设金融强国的征程中发挥更大作用。 (上证报)

**[06:27]** 【催化事件不断 AI应用从“可用”迈向“好用”】财联社1月13日电，AI应用领域近期催化事件不断。近日，智谱与MiniMax两家通用大模型企业相继在港交所上市。在业内看来，智谱、MiniMax的上市，有望推动行业从技术验证期迈入商业价值兑现期。DeepSeek计划于2月中旬推出最新旗舰模型V4，初步测试显示，该模型在代码生成领域的表现优于Anthropic、Claude等现有主流模型。作为数字营销的新方向，GEO概念成为焦点。2026年，AI应用有望从“可用”到“好用”。 (上证报)

**[06:29]** 【碳酸锂价格突破15万元/吨 锂电池“抢货潮”预期高涨】财联社1月13日电，锂价狂飙势头仍在持续。1月12日，碳酸锂主力合约继续飙升，当日一字涨停（涨幅为9%），报收156060元／吨。碳酸锂现货与期货价格保持联动，“我的钢铁网”数据显示，1月12日，电池级碳酸锂（晚盘）均价报153400元／吨，吨价较前一个交易日上涨13800元，再次创下近一年来新高。“碳酸锂价格的强势拉升，或与锂电池出口退税政策调整有关。”相关人士告诉记者，电池产品增值税出口退税率下调或大幅提升锂电下游企业备货热情，也进一步影响到本就“紧平衡”的碳酸锂市场。 (上证报)

**[06:30]** 【逾百家A股公司预告2025年业绩 科技与生物医药行业增长强劲】财联社1月13日电，Wind数据显示，截至1月12日，A股已有约130家上市公司披露2025年业绩预告。其中，约70家公司预喜（含预增、略增、扭亏、续盈），约20家公司将实现净利润同比倍增。从行业分布看，电子、半导体、医药生物、机械设备等行业上市公司业绩表现亮眼。

**[06:31]** 【一批港股公司预告2025年业绩 黄金医药等板块报喜】财联社1月13日电，Wind数据显示，截至1月12日，已有近20家港股上市公司预告截至2025年12月31日的年度业绩情况。其中，11家公司业绩预增，2家公司预计减亏，1家公司预计扭亏。分行业来看，业绩预增的公司中“金矿股”占了大半，灵宝黄金、紫金黄金国际等公司更是实现净利润倍增；港股热门的生物医药、消费赛道，亦有公司预计将交出亮丽成绩单。

**[06:32]** 【电网基建与AIDC需求共振 变压器行业高景气延续】财联社1月13日电，2026年以来，多家变压器厂商订单激增，A股变压器板块也随之持续走高。在全球电网建设加速及AIDC（人工智能数据中心）需求的双重驱动下，金盘科技日前与海外客户签订6.96亿元电力产品供货合同，伊戈尔、特变电工、江苏华辰等多家厂商表示在手订单饱满。多名业内人士向记者表示，当前行业供需缺口显著，交货周期大幅拉长，头部企业加速海外产能布局与技术研发，固态变压器（SST）被视作AIDC领域下一代优选方案，不过其大规模商用仍需时日。与此同时，业内预计行业红利期有望延续2年至3年。 (上证报)

**[06:44]** 【以军称在加沙地带打死越过“黄线”人员】财联社1月13日电，以色列国防军12日发布声明称，当天在加沙地带南部的行动中，以军打死越过军事停火线“黄线”的3名“武装人员”。声明称，以军部队将继续在该地区保持部署状态，并将继续开展行动消除威胁。同一天，巴勒斯坦加沙地带内政部门发表声明说，加沙南部汗尤尼斯市警察局调查部门负责人马哈茂德·阿斯塔尔当天遭枪杀。消息人士称，阿斯塔尔是巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）一名重要成员。加沙地带一个以色列支持的巴勒斯坦武装组织12日表示对枪杀事件负责。 (央视新闻)

**[06:56]** 【【研选】GEO开启AI营销新范式，营销公司或迎来价值重估；中科院体系内以科技创新为引领的环保双碳产业平台，公司垃圾焚烧业务具备技术优势，供热业务有望进一步拓展】①GEO开启AI营销新范式，营销公司或迎来价值重估； ②中科院体系内以科技创新为引领的环保双碳产业平台，公司垃圾焚烧业务具备技术优势，供热业务有望进一步拓展。

**[06:56]** 【人民日报钟才文：深刻把握“五个必须” 推动“十五五”良好开局】财联社1月13日电，人民日报钟才文文章指出，“十五五”开局之年，我们要按照中央经济工作会议要求，发扬历史主动精神，利用好大国经济纵深广阔的优势，推动“十五五”实现良好开局。做强做优做大实体经济，建设现代化产业体系。要巩固提升传统产业优势地位，标本兼治化解结构性矛盾，加快数智化转型。加强新兴产业和未来产业分类规划引导，实施新技术新产品新场景大规模应用示范行动。在促进服务业优质高效发展中挖掘新的经济增长点，完善准入、监管、开放等政策，分类施策促进生产性服务业和生活性服务业发展。全面增强自主创新能力，加快高水平科技自立自强。要完善新型举国体制，采取超常规措施，尽快扭转关键核心技术受制于人的局面。加大基础研究长期稳定支持，强化科学研究、技术开发原始创新导向。强化企业创新主体地位，推动创新资源向企业集聚。加快建设国家战略人才力量，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。建设强大国内市场，畅通国内国际双循环。按照“五统一、一开放”要求，坚决破除阻碍全国统一大市场建设卡点堵点，完善统计、财税、考核等配套制度。坚持投资于物和投资于人紧密结合，加强人力资源开发和人的全面发展投资。大力促进居民增收减负，扩大优质消费品和服务供给。拓展出口市场多元化，推动进出口平衡发展。主动对接国际高标准经贸规则，积极扩大自主开放，塑造吸引外资新优势。

**[07:03]** 财联社1月13日电，美联储威廉姆斯称，通胀将在今年上半年达到2.75%-3%的峰值。

**[07:04]** 财联社1月13日电，美联储威廉姆斯称，劳动力市场没有出现快速恶化的迹象。劳工市场今年将趋稳，然后走强。

**[07:12]** 财联社1月13日电，现货白银日内跌幅扩大至1%，报84.06美元/盎司。

**[07:26]** 财联社1月13日电，日元兑美元一度涨0.2%，至157.90。

**[07:27]** 【智飞生物：预计2025年归母净亏损106.98亿元-137.26亿元】财联社1月13日电，智飞生物1月12日晚间公告，预计2025年归属于上市公司股东的净利润亏损1,069,793.61万元-1,372,565.38万元，比上年同期下降630%-780%，上年同期盈利201,847.85万元。

**[07:34]** 【A股限售股解禁一览：98亿元市值限售股今日解禁】财联社1月13日电，Wind数据显示，周二（1月13日），共有5家公司限售股解禁，合计解禁量为6.06亿股，按最新收盘价计算，合计解禁市值为98.0亿元。从解禁量来看，融发核电、华盛锂电、佰维存储解禁量居前，解禁股数分别为5.62亿股、4042.9万股、182.25万股。从解禁市值来看，融发核电、华盛锂电、佰维存储解禁市值居前，解禁市值分别为51.86亿元、43.64亿元、2.36亿元。从解禁股数占总股本比例来看，融发核电、华盛锂电、佰维存储解禁比例居前，解禁比例分别为27.0%、25.35%、0.39%。

**[07:36]** 【境内首家万亿级ETF基金公司诞生 华夏基金非货ETF规模突破万亿元大关】财联社1月13日电，中国ETF市场发展迎来里程碑。截至1月12日，华夏基金旗下ETF产品管理规模正式突破一万亿元，达10096.84亿元，成为国内首家跻身“万亿ETF俱乐部”的基金管理公司。其中，非货币ETF管理规模达10095.9亿元，占据全市场ETF总规模（约6.25万亿元）的16%。自2005年推出境内首只ETF上证50ETF以来，华夏基金年均ETF管理规模已连续21年（2005年至2025年，按年日均规模计算）稳居行业首位。在结构性行情背景下，投资者对指数化投资工具的需求日益提升，共同推动了ETF的规模增长，2025年以来，华夏基金ETF管理规模已累计增长3356.84亿元。（财联社记者 闫军）

**[07:39]** 财联社1月13日电，美联储威廉姆斯表示，金融领域的全球联动值得进行一定程度的协调，美元仍是世界储备货币。

**[07:41]** 【【点金互动易】AI智能体+DEEPSEEK+金融科技，推出基于DeepSeek-R1的银行智能体，这家公司为两家香港拥有虚拟银行牌照企业服务】①AI智能体+DEEPSEEK+金融科技，推出基于DeepSeek-R1的银行智能体，两大AI智能体策略双线布局，这家公司为两家香港拥有虚拟银行牌照企业服务； ②卫星通信+芯片，这家公司部分产品已用于低轨卫星通信并实现大批量出货，并将氮化镓射频芯片卫星应用作为目标。

**[07:42]** 【第六批国家组织高值医用耗材集采将开标】财联社1月13日电，今日，第六批国家组织高值医用耗材集中带量采购即将在天津开标，本次集采纳入药物涂层球囊、泌尿介入两大类12种医用耗材，这两类耗材分别用于血管狭窄、泌尿系统结石手术等。投标企业于7点30分陆续入场递交申报材料。9点半左右将开始现场开标，集采结果将于今天傍晚公布。此前，医保部门已开展五批国家组织高值医用耗材集采，分别纳入冠脉支架、人工关节、脊柱类骨科、人工晶体、运动医学、人工耳蜗、外周血管支架等耗材，广泛覆盖心内科、骨科、眼科、耳鼻喉、血管外科等治疗领域。

**[07:47]** 财联社1月13日电，美国生物制药公司艾伯维承诺，公司将在未来十年内，在美国投入1000亿美元用于研发及包括制造业在内的资本投资。

**[07:50]** 财联社1月13日电，美联储威廉姆斯称 ，将通胀率恢复至2%目标水平是“完全切实可行的”。

**[07:50]** 财联社1月13日电，日本2025年11月未季调经常帐36741亿日元，预期35936亿日元，前值28335亿日元。

**[07:53]** 财联社1月13日电，贝莱德据悉将在公司裁员约250人。

**[10:15]** 【227家企业496个产品投标第六批国家高值医用耗材集采】财联社1月13日电，据新华社消息，1月13日9时30分，第六批国家组织高值医用耗材集采企业递交申报材料结束，共有227家企业的496个产品投标。

**[10:22]** 【国家发改委：《固体废物综合治理行动计划》推动解决困扰行业多年的重点难点问题】财联社1月13日电，国务院新闻办公室举行国务院政策例行吹风会，介绍《固体废物综合治理行动计划》有关情况。国家发展改革委副主任周海兵在会上表示，总的来说，《行动计划》突出问题导向，在整合各领域固体废物既有管理手段的基础上，进一步完善全链条综合治理的政策措施，推动末端治理向全过程防控转变，是我国首个针对固体废物综合治理作出系统性部署的专项文件，与此前水、土、气污染防治专项文件共同形成了污染防治攻坚战政策体系。同时，《行动计划》着力填补关键环节制度空白，提高针对性、创新性、有效性，推动解决困扰行业多年的重点难点问题。比如，在夯实监管基础方面，针对固废污染底数不清的问题，要求加强全生命周期信息化监管，完善大宗固废和再生资源指标统计调查制度。在拓宽消纳渠道方面，针对大宗固废井下充填、矿坑回填、生态修复等规模化消纳利用渠道不畅的问题，提出建立统一规范的管理制度，稳妥有序探索大宗固废规模化消纳利用渠道。在加强要素保障方面，针对循环利用项目用地保障不足的问题，要求各地安排不少于1%的产业用地支持资源循环利用设施建设等。

**[10:22]** 【小鹏将组建海外本地化供应链团队】财联社1月13日电，在2025年已于欧洲、东南亚启动当地生产的基础上，小鹏汽车计划于2026年在欧洲及东盟市场组建独立运作的海外本地化供应链团队，以支撑和深化海外供应资源布局与运营，提升供应链响应速度，推进“植根当地、本地生产、全球供应”的长期战略落地。 (第一财经)

**[10:24]** 【贵金属板块震荡拉升 山东黄金等多股创历史新高】财联社1月13日电，贵金属板块盘中震荡拉升，山东黄金、山金国际、兴业银锡、晓程科技涨超3%，均创历史新高，湖南白银、盛达资源、招金黄金、中金黄金涨幅靠前。消息面上，隔夜纽约商品交易所2月黄金期价12日一度触及每盎司4630.19美元；3月白银期价一度冲上每盎司86美元，涨幅超过8%，均创历史新高。

**[10:26]** 【【风口研报·公司】互联网大厂加大AI芯片投入、有望带来更大规模的IDC需求，这家公司近期60MW项目完成投运，并构建GW级算力储备以承接大规模智算需求】互联网大厂加大AI芯片投入、有望带来更大规模的IDC需求，这家公司近期60MW项目完成投运，源网荷储一体化方案领先，并构建GW级算力储备，确保在未来拥有承接大规模智算需求的能力。

**[10:27]** 【民政部：联合有关部门研究制定促进银发经济高质量发展的支持措施】财联社1月13日电，民政部1月13日上午举行专题新闻发布会，介绍《关于培育养老服务经营主体 促进银发经济发展的若干措施》有关情况，民政部老龄工作司副司长郭汉桥表示，我们积极推动将发展银发经济纳入相关专项规划，联合有关部门，研究制定促进银发经济高质量发展的支持措施，明确未来一段时期产业发展的主要目标、重点任务。重点聚焦养老服务、康复辅助器具、适老化产品等细分领域，提出一系列具有针对性的支持举措，优化产业布局，引导社会资本、技术等要素有序投资，推动产业提质升级。

**[10:27]** 【民政部：研究制定专项金融支持政策，推动适合老龄产业特点的信贷产品和服务模式创新】财联社1月13日电，民政部举行专题新闻发布会，介绍《关于培育养老服务经营主体 促进银发经济发展的若干措施》有关情况。老龄工作司副司长郭汉桥在会上表示，强化产业发展要素保障。在金融支持方面，会同有关部门研究制定专项金融支持政策，推动适合老龄产业特点的信贷产品和服务模式创新，引导带动社会资本参与，提供多元融资支持。在数据支撑方面，建立健全老龄事业和银发经济统计监测制度，指导有条件的地区先行研究银发经济统计分类标准，开展银发经济核算，为产业发展提供数据支持。在人才培养方面，联合教育、人力资源和社会保障等部门，推动高等院校、职业院校加强康复、养老护理、老年产品设计等专业人才培养，完善职业技能等级认定，壮大产业人才队伍。

**[10:28]** 【民政部：加快完善养老服务、康复辅助器具、适老化产品等领域相关标准】财联社1月13日电，民政部举行专题新闻发布会，介绍《关于培育养老服务经营主体 促进银发经济发展的若干措施》有关情况。老龄工作司副司长郭汉桥在会上表示，优化产业发展环境。发挥标准引领作用，会同市场监管等部门，加快完善养老服务、康复辅助器具、适老化产品等领域相关标准，鼓励行业协会和企业制定团体标准。开展银发产品和服务标准实施情况监测和实施效果评估，推动标准落地见效。协调推动相关部门建立银发产品、服务相关认证制度，鼓励认证机构依据相关标准和适老化需求开展银发产品和服务认证。通过宣传引导，鼓励老年群体、养老机构根据需求，优先采购获得认证的产品和服务。建立健全获证信息跟踪、责任追溯机制和信用评价体系，保障老年人消费安全与权益，让老年人放心、安心、舒心消费。

**[10:29]** 【生态环境部：将开展专项整治行动 严厉打击非法倾倒固体废物行为】财联社1月13日电，国新办1月13日举行国务院政策例行吹风会，介绍《固体废物综合治理行动计划》有关情况。生态环境部副部长李高表示，每年我国固体废物产生量约为110亿吨。固体废物污染点多、面广，尤其是非法倾倒处置建筑垃圾、生活垃圾、工业固体废物这些问题还未得到根本遏制。下一步，生态环境部将会同有关部门深化开展专项整治行动，严厉打击非法倾倒行为，加强固体废物从产生到处置各环节执法监管，对那些主观恶意明显、环境危害严重的违法行为依法查处，对典型案件实施挂牌管理，强化行政执法，形成高压震慑。

**[10:29]** 【商务部：将推动出台促进家政服务业高质量发展的政策措施】财联社1月13日电，民政部举行专题新闻发布会，介绍《关于培育养老服务经营主体 促进银发经济发展的若干措施》有关情况。商务部服贸司副司长王波在会上表示，去年，商务部等9部门出台了促进家政服务消费扩容升级的若干措施，提出推动“家政+养老”融合发展，支持家政企业参与社区养老服务。今年，商务部将推动出台促进家政服务业高质量发展的政策措施，持续实施家政兴农行动，推动提升家政服务的标准化、职业化、产业化水平，扩大有效优质家政服务供给，这些措施将有利于满足老年人的居家养老服务需求。

**[10:32]** 【美司法部被曝去年11月启动针对鲍威尔的刑事调查】财联社1月13日电，多名知情人士透露，美国司法部针对美联储主席鲍威尔及该机构的刑事调查，早在去年11月便已启动，且在发出传票前，华盛顿特区联邦检察官办公室并未事先通报白宫、司法部高层或财政部。 (央视新闻)

**[10:34]** 【发改委：将指导地方安排不少于1%的产业用地支持资源循环利用设施建设】财联社1月13日电，国新办举行国务院政策例行吹风会，介绍《固体废物综合治理行动计划》有关情况。国家发展改革委副主任周海兵表示，加强固体废物综合治理，要遵循减量化、资源化和无害化原则，突出循环经济理念。从资源属性看，固体废物并非无用之物，而是放错位置的宝贵资源，具有显著的资源属性。接下来，相关部门将加强综合利用，对工业、建筑、农业等生产环节产生的冶炼渣、尾矿、建筑垃圾、农作物秸秆等固体废物，提升综合利用能力。同时，相关部门将综合运用投资、科技、用地、税收等支持手段，推动形成可持续的商业模式，加强固体废物循环利用关键技术的研发，开展资源循环利用重大技术装备攻关，指导地方安排不少于1%的产业用地用于支持资源循环利用设施建设。

**[10:35]** 【日本确认一起高致病性禽流感疫情】财联社1月13日电，日本三重县政府当地时间13日通报称，该县津市确认一起高致病性禽流感病例。这是本季日本全国第16例。该养鸡场饲养的约2.5万只蛋鸡将全部被扑杀。

**[10:35]** 【工信部：编制发布老年用品产业标准体系建设指南】财联社1月13日电，民政部举行专题新闻发布会，介绍《关于培育养老服务经营主体 促进银发经济发展的若干措施》有关情况。工业和信息化部消费品司副司长李强在会上表示，健全标准规范体系。编制发布老年用品产业标准体系建设指南，在家电、消费电子、家具等重点领域制定一批专项标准，为适老化产品研发、生产、推广提供有效指导。牵头研制人工智能终端智能化分级系列国家标准及移动互联网应用程序适老化技术规范，指导10余家老年人高频使用的互联网购物平台完成适老化改造，有效改善老年人线上消费体验。

**[10:36]** 【【电报解读】上海发文支持发展AI微短剧，机构称内容提供方将受益平台流量激励、AI成本优化，这家公司将紧密推进与北美Reelshort旗下最头部制作公司的合作】上海发文支持发展AI微短剧，机构称内容提供方将受益平台流量激励、AI成本优化，这家公司将紧密推进与北美Reelshort旗下最头部制作公司的合作，另一家短剧已正式登陆红果短剧平台。

**[10:36]** 【发改委：将牵头制定循环经济发展“十五五”规划】财联社1月13日电，国新办举行国务院政策例行吹风会，介绍《固体废物综合治理行动计划》有关情况。国家发展改革委副主任周海兵表示，今年国家发改委将牵头制定循环经济发展“十五五”规划，明确重点领域循环经济发展目标任务，部署传统再生资源、稀贵金属，“新三样”固体废物等回收利用的重点举措，完善保障体系，进一步提高资源利用效率，强化资源安全保障，支撑绿色低碳转型，推动循环经济高质量发展取得新成效。

**[10:38]** 【阿里云：完成对ZStack进一步战略投资并实现控股】财联社1月13日电，阿里云宣布近日完成对ZStack（云轴科技）的进一步战略投资，实现控股。据介绍，双方将通过“飞天+ZStack”全栈生态，打造云边一体整体解决方案。

**[10:39]** 【创业板指跌逾1% 商业航天领跌】财联社1月13日电，指数走弱，创业板指下挫跌逾1.00%，沪指跌0.19%，深成指跌0.65%。商业航天、核聚变、风电光伏、消费电子等方向跌幅居前，沪深京三市下跌个股近3300只。

**[10:39]** 【工信部：加大养老服务机器人、适老鞋服、易吞咽食品等产品研发力度】财联社1月13日电，民政部举行专题新闻发布会，介绍《关于培育养老服务经营主体 促进银发经济发展的若干措施》有关情况。工业和信息化部消费品司副司长李强在会上表示，下一步，工业和信息化部将坚持需求导向、问题导向，持续推动新一代信息技术等与养老服务深度融合，重点抓好四方面工作：一是持续开展优质老年用品惠老助企行动，更新发布适老化产品和服务优秀案例推广目录，研究推进老年用品银龄认证工作；二是聚焦老年人生活痛点，加大养老服务机器人、适老鞋服、易吞咽食品等产品研发力度；三是持续优化老年用品和智慧健康养老领域标准体系建设，加快推进智能终端、智慧社区、智慧家庭等领域重点标准发布实施；四是持续深化互联网应用及智能终端适老化改造，不断提升老年人生活便利化水平，为银发经济高质量发展提供有力支撑。

**[10:40]** 【工信部：重点推进人形机器人、健康监测设备等在家庭、社区、养老机构等场景规模化应用】财联社1月13日电，民政部举行专题新闻发布会，介绍《关于培育养老服务经营主体 促进银发经济发展的若干措施》有关情况。工业和信息化部消费品司副司长李强在会上表示，深化科技赋能支撑。聚焦养老服务机器人等关键领域，由生产企业和下游应用企业共同开展核心技术攻关和产品研发，重点推进人形机器人、健康监测设备、康复辅助器具等在家庭、社区、养老机构等场景规模化应用，实现养老服务从“机械照护”向“精准服务”升级。实施高端医疗装备推广应用项目，支持人工耳蜗系统、康复训练系统等产品开展临床验证、技术迭代和市场推广，推动高端医疗设备惠及更多老年群体。

**[10:41]** 【商务部：将推进国家服务业扩大开放综合试点提速加力】财联社1月13日电，民政部举行专题新闻发布会，介绍《关于培育养老服务经营主体 促进银发经济发展的若干措施》有关情况。商务部服贸司副司长王波在会上表示，将持续打造对外开放合作的发展环境。商务部积极推进国家服务业扩大开放综合试点，鼓励试点省市在相关领域开展探索；与国家发展改革委修订发布《鼓励外商投资产业目录（2025年版）》，将“老年用品及相关产品制造”等鼓励类条目纳入其中。下一步，商务部将推进国家服务业扩大开放综合试点提速加力，继续做好新版《鼓励外商投资产业目录》的宣传解读，指导各地落实好配套支持举措，引导外资更多投向养老产业。

**[10:42]** 【国家发改委：将牵头制定循环经济发展“十五五”规划】财联社1月13日电，国务院新闻办公室举行国务院政策例行吹风会，介绍《固体废物综合治理行动计划》有关情况。国家发展改革委副主任周海兵在会上表示，今年国家发展改革委还将牵头制定循环经济发展“十五五”规划，明确重点领域循环经济发展目标任务，部署传统再生资源、稀贵金属、“新三样”固体废物等回收利用重点举措，完善保障体系，进一步提高资源利用效率，强化资源安全保障，支撑绿色低碳转型，推动循环经济高质量发展取得新的成效。

**[10:43]** 【农业农村部：强化政策激励支持 吸引各方面力量参与农业固体废弃物资源化利用工作】财联社1月13日电，国新办举行国务院政策例行吹风会，介绍《固体废物综合治理行动计划》有关情况。农业农村部科学技术司负责人杨如在会上表示，在工作落实方面。加强地膜科学使用指导，大力推广加厚高强度地膜和全生物降解地膜，因地制宜加强农药包装废弃物回收。持续开展畜禽粪污资源化利用，科学推进秸秆还田，高质量推动秸秆饲料化，打造种养循环、农牧结合模式，发展生态循环农业。在完善政策方面。围绕源头管控和减量、收集转运能力提高、资源化利用水平提升等，强化政策激励支持，吸引各方面力量参与农业固体废弃物资源化利用工作，提升回收利用主体的积极性和技术水平。在科技支撑方面。加快突破畜禽粪肥轻简科学还田、低温环境下秸秆还田快速腐解熟化、新型地膜材料工艺等关键技术瓶颈。

**[10:44]** 【沪深两市成交额连续第11个交易日突破2万亿】财联社1月13日电，财联社盯盘数据显示，沪深两市成交额连续第11个交易日突破2万亿，较上一日此时放量超1100亿，预计全天成交金额近3.9万亿。

**[10:45]** 【国家知识产权局：加强商标品牌保护力度 支持养老服务经营主体培育养老服务商标品牌】财联社1月13日电，民政部举行专题新闻发布会，国家知识产权局运用促进司副司长姜伟在会上表示，强化对商标使用行为的指导和服务，持续规制“傍名牌”等不规范使用商标的行为，加强商标品牌保护力度，支持养老服务经营主体培育养老服务商标品牌。下一步，国家知识产权局将进一步加强与民政部沟通协作，全力配合做好《关于培育养老服务经营主体促进银发经济发展的若干举措》推进落实，大力推进养老服务经营主体深入实施商标品牌战略，发挥商标品牌引领作用，培育更多以科技、质量和信誉为支撑知名商标品牌，加大对养老服务品牌形象的宣传推广力度，提升养老服务的社会效益和市场价值。

**[10:46]** 【英国多家医院因流感等病例激增进入“危急事件”状态】财联社1月13日电，由于近期冬季流感和诺如病毒感染病例激增，英国多家医院信托机构12日宣布进入“危急事件”状态，以应对医疗救治服务持续承压的局面。当天，伦敦附近萨里郡有3家医院信托机构因服务“持续承受严重压力”而启动“危急事件”应急响应。近期，低温天气导致更多体弱患者需入院治疗，同时医务人员病假增多，进一步加剧了医院运转压力。此外，位于伦敦以东约100公里的东肯特地区一家医院信托机构也宣布，因辖区内医院持续承受高强度接诊压力而进入“危急事件”状态。该辖区医院入院率居高不下，呼吸道疾病和其他冬季传染病病例数持续增加，病床使用率基本已达上限。英国公立医院主要隶属英国国民保健制度管理，通过医院信托机构运营。通常，医院因需求突增或其他严重问题而面临医护人员短缺时可宣布发生“危急事件”，这意味着医院无法采取额外措施保护病患，只能优先照顾病情最严重的患者。

**[10:47]** 【【盘中宝】行业不断取得突破性进展，AI技术在该领域展现出了巨大的价值，这家公司此前与华为签署该领域相关合作协议】有望彻底革新研发模式，AI在行业多个环节找到了适合的应用场景，并发挥出巨大潜力。这家公司此前与华为签署该领域相关合作协议。

**[10:51]** 【锂矿概念表现活跃 西藏珠峰涨停】财联社1月13日电，锂矿概念表现活跃，西藏珠峰涨停，赣锋锂业、盛新锂能、盐湖股份、天齐锂业、金圆股份、大中矿业跟涨。消息面上，广期所碳酸锂主力合约涨幅扩大至10%，报171500元/吨。

**[10:54]** 【国家发改委：将出台新能源汽车动力电池综合利用管理办法 加大落后工艺装备限制和淘汰力度】财联社1月13日电，国新办1月13日举行国务院政策例行吹风会，介绍《固体废物综合治理行动计划》有关情况。国家发展改革委副主任周海兵表示，《行动计划》明确，要厘清政府和企业的责任边界，坚持“谁污染、谁治理”，杜绝出现“企业赚了钱却留下污染”，让政府和社会公众买单的现象。接下来，发改委将会同有关部门完善配套制度，出台新能源汽车动力电池综合利用管理办法，修订产业结构调整指导目录，加大落后工艺装备限制和淘汰力度。

**[10:57]** 【油气概念持续拉升 准油股份涨停】财联社1月13日电，油气概念持续拉升，准油股份涨停，通源石油涨超17%，洲际油气、科力股份、中曼石油、贝肯能源、中海油服、石化油服跟涨。

**[10:58]** 【主力资金监控：金风科技净卖出超37亿】财联社1月13日电，财联社星矿数据显示，今日早盘主力资金净流入医药、银行、生物制品等板块，净流出电子、电新行业、国防军工等板块，其中电子板块净流出超207亿元。个股方面，海格通信涨停，主力资金净买入超14.91亿元位居首位，赣锋锂业、用友网络、中公教育获主力资金净流入居前；金风科技遭净卖出超37亿元，航天电子、蓝色光标、领益智造资金净流出额居前。

**[11:00]** 【江苏华泰国金科创成长股权投资基金（有限合伙）成立 出资额50.55亿】财联社1月13日电，天眼查工商信息显示，1月12日，江苏华泰国金科创成长股权投资基金（有限合伙）成立，执行事务合伙人为华泰紫金投资有限责任公司、工银资本管理有限公司、江苏金财投资有限公司，出资额50.55亿人民币，经营范围为以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动，股权投资，创业投资。合伙人信息显示，该基金由工银资本管理有限公司、江苏金财投资有限公司、江苏社保科创股权投资基金（苏州）合伙企业（有限合伙）、南京道信投资管理中心（普通合伙）、华泰证券旗下华泰紫金投资有限责任公司共同出资。

**[11:04]** 【商业航天概念局部回暖 陕西华达、电科芯片双双涨停】财联社1月13日电，商业航天概念盘中局部回暖，陕西华达、电科芯片涨停，信科移动、佳缘科技、国博电子、天银机电涨超10%，西测测试、钧达股份、星环科技等冲高。消息面上，1月12日，中科宇航力鸿一号遥一飞行器在我国酒泉卫星发射中心圆满完成亚轨道飞行试验任务，返回式载荷舱通过伞降回收系统顺利着陆完成回收。

**[11:09]** 财联社1月13日电，沪锡期货主力连续合约持续拉升涨8.22%，报394280元人民币/吨。

**[11:13]** 财联社1月13日电，现货白银日内涨幅扩大至1%，报85.99美元/盎司。

**[11:14]** 财联社1月13日电，花旗表示，其基础情景下的0-3个月黄金目标价现为每盎司5000美元，白银目标价为每盎司100美元。

**[11:15]** 【广州：争取国家集成电路产业基金支持重大项目建设 引导社会资本参与集成电路企业兼并重组】财联社1月13日电，《广州市关于“十五五”时期全链条推动集成电路产业高质量发展的若干政策（征求意见稿）》 公开征求意见。其中提到，争取国家、省集成电路产业发展基金支持广州市重大项目建设。鼓励金融机构、地方金融组织通过银行信贷、融资租赁等方式支持项目建设和企业经营，鼓励产业主导部门对本行业重大项目按照实际贷款部分的一定比例进行贴息。支持企业利用多层次资本市场上市融资发展。鼓励各类风险投资和股权投资基金进入集成电路领域，引导社会资本参与重大项目建设、企业兼并重组、上市企业培育、企业技术改造和关键基础设施建设。

**[11:16]** 【广州：集聚发展光掩膜、光刻胶、电子气体、高纯靶材、大硅片等制造材料生产线】财联社1月13日电，《广州市关于“十五五”时期全链条推动集成电路产业高质量发展的若干政策（征求意见稿）》 公开征求意见。其中提到，着眼补齐产业链短板，集聚发展光掩膜、光刻胶、电子气体、高纯靶材、大硅片等制造材料生产线及其产业上下游，培育光刻、刻蚀、离子注入、沉积、清洗、检测设备等制造设备龙头企业。

**[11:16]** 【广州：加快突破处理器、存储芯片、边缘计算芯片等高端通用芯片的设计】财联社1月13日电，为深入贯彻国家集成电路产业高质量发展战略部署，助力广州打造国家集成电路产业发展“第三极”核心承载区，《广州市关于“十五五”时期全链条推动集成电路产业高质量发展的若干政策（征求意见稿）》 公开征求意见。其中提到，加快突破处理器、存储芯片、边缘计算芯片等高端通用芯片的设计，积极支持RISC-V（基于精简指令集原则的开源指令集架构）、车规级、显示驱动、传感器、光通信、6G等专用芯片的开发，加强对集成电路企业产品首轮流片支持，对符合条件的相关企业开展拥有自主知识产权的28nm及以下或具备较大竞争优势的芯片流片，按照不高于流片费用的50%给予补助。

**[11:20]** 【中钨高新与合肥综合性国家科学中心能源研究院共建“核聚变用高性能钨材料”联合实验室】财联社1月13日电，据中钨高新消息，近日，中钨高新与合肥综合性国家科学中心能源研究院举行“核聚变用高性能钨材料”联合实验室签约仪式。双方将以联合实验室为依托，整合优势资源，围绕核聚变用高品质钨材、球形钨粉及钨基合金粉末制备等关键技术开展联合攻关，加快推进高性能钨材料在核聚变领域的产业化与示范应用。

**[11:22]** 【【盘中宝·记者一线】这家公司和谷歌共推通用商务协议，打通AI购物全流程】《科创板日报》记者获悉，这家公司和谷歌共推通用商务协议，打通AI购物全流程。

**[11:29]** 【2026年1号台风或将生成】财联社1月13日电，今年的首个台风可能要早到了，西北太平洋上的热带扰动未来有可能发展成台风。从中央气象台历史统计来看，历年1号台风平均生成日期为3月25日，今年或可能提前生成。其实，1月就有台风生成也并不少见，2000年以来，共有8个年份的首台风是在1月份生成的，最早为2019年1月1日的“帕布”。

**[11:31]** 【国内期货主力合约涨跌不一 碳酸锂涨超9%】财联社1月13日电，国内期货主力合约涨跌不一，碳酸锂涨超9%，沪银涨超6%，沪锡跌超4%，聚氯乙烯（PVC）涨超2%，棉花、棕榈油、塑料、液化石油气（LPG）涨超1%；跌幅方面，集运欧线跌超3%，钯、多晶硅、铂跌超2%。

**[11:33]** 【【大佬持仓跟踪】机器人+液冷+智能驾驶，与国内外头部人形机器人深度合作，液冷产品已与华为、英伟达、Meta等客户对接，这家公司汽车业务绑定特斯拉】机器人+液冷+智能驾驶，灵巧手电机已多次送样，与国内外头部人形机器人深度合作，液冷产品已与华为、英伟达、Meta等客户对接，这家公司汽车业务绑定特斯拉，智能刹车系统多个项目量产。

**[11:53]** 【A500相关ETF总规模突破3000亿 首现单只500亿元产品】财联社1月13日电，受市场资金持续青睐与净值增长的共同驱动，跟踪A500指数的ETF产品规模再次突破3000亿元。最新数据显示，全市场40只A500相关ETF合计规模达到3008亿元。其中，单只产品规模也实现历史性突破。华泰柏瑞基金旗下的A500ETF规模已达500.84亿元，成为全市场首只规模超过500亿元的A500指数ETF。A500ETF头部玩家的排位战竞争依然激烈，南方A500ETF以472.22亿元规模位居第二，华夏基金A500ETF以423.33亿元紧随其后，位列第三。此外，国泰A500ETF和易方达A500ETF规模也双双超300亿元。（财联社记者 闫军）

**[11:58]** 【我国养老机构达4.17万家 超72万名从业者】财联社1月13日电，民政部今天举行新闻发布会，民政部有关负责人介绍，截至2025年底，我国养老机构共4.17万家，从业人员达72.2万人，同比增长12.2%。其中，民营养老机构占比52.2%；民营及公建民营养老机构累计达3万家，占比达71.9%。

**[12:00]** 【港股午评：恒生指数涨1.01% 恒生科技指数涨0.38%】财联社1月13日电，港股午间收盘，恒生指数涨1.01%，恒生科技指数涨0.38%。权重科技股部分回落转跌，阿里巴巴涨幅收窄至3.5%，一度大涨超6%；金银价格新高，黄金股领衔有色金属股上涨，招金矿业、紫金矿业、中国黄金国际均创历史新高；电池出口退税新政出台，碳酸锂期货涨停，锂电池股拉升明显。新股方面，兆易创新上市首日午间收涨40%，BBSB INTL大涨65%，红星冷链涨4.4%。

**[12:00]** 【澳16岁以下社媒禁令实施月余 Meta已封禁逾54万个账户】财联社1月13日电，脸书母公司元宇宙平台公司(Meta)12日说，已根据澳大利亚针对16岁以下人群的社交媒体禁令封禁逾54.4万个账户。据法新社等媒体报道，元宇宙平台公司在一份声明中说，去年12月4日至11日这一周，已分别从照片墙(Instagram)、脸书(Facebook)和Threads移除约33.1万、17.3万和4万个相关账户。不过，据《卫报》澳大利亚版报道，由于技术等多方面原因，许多16岁以下人群的账户或未被封禁，或被封禁后又重新激活；创建新账户的年龄认证可被“轻松”绕过；一些青少年在账户被禁后转而使用其他不受禁令约束的社媒平台。 (新华社)

**[12:00]** 【印尼防长与巴基斯坦空军参谋长会谈 求购超40架“枭龙”战机】财联社1月13日电，据环球网援引路透社报道，三名知情的安全部门官员透露，印度尼西亚国防部长沙夫里与巴基斯坦空军参谋长巴伯尔当地时间12日在巴首都伊斯兰堡举行会谈，讨论一项向印尼出售战斗机和无人机的潜在协议。报道援引一名消息人士的话称，双方会谈主要围绕出售JF-17“雷电”战斗机（中国称“枭龙”）展开，同时涉及用于侦察和打击目标的无人机。另外两名消息人士称，会谈已进入后期阶段，涉及出售超过40架JF-17战斗机。其中一名消息人士透露，印尼还对巴基斯坦的“沙赫帕尔”无人机感兴趣。消息人士未透露关于交付时间表和拟议协议期限的讨论内容。

**[12:01]** 【申请20万颗卫星的无线电创新院业务范围公示】财联社1月13日电，据国际电信联盟（ITU），2025年12月中国提交新增20.3万颗卫星的频率与轨道资源申请，其中申请了19.3万颗卫星资源的 “无线电创新院”引发关注。企查查APP显示，其全称为无线电频谱开发利用和技术创新研究院，位于雄安新区，举办单位为河北雄安新区工信科技数据局。宗旨为从事无线电频谱开发利用和技术创新工作及相关领域公益事业，其业务范围包含：围绕无线电管理技术和无线电频谱利用技术开展科学研究、技术创新、成果转化、人才培养等；申建国家级、省部级重点实验室和创新平台；承接各类科技项目；组织建设孵化转化基地；开展相关领域公益事业。

**[12:04]** 【广电计量：向特定对象发行股票申请获中国证监会同意批复】财联社1月13日电，广电计量午间公告，公司于近日收到中国证券监督管理委员会出具的《关于同意广电计量检测集团股份有限公司向特定对象发行股票注册的批复》，同意公司向特定对象发行股票的注册申请。

**[12:19]** 财联社1月13日电，日元兑美元汇率跌至158.88，为2024年7月以来最低水平。

**[12:32]** 财联社1月13日电，印度尼西亚首席经济部长表示，B50生物柴油强制掺混政策的实施将视原油和毛棕榈油价格而定。

**[12:36]** 【高市早苗表达将在23日解散众议院提前大选的意向】财联社1月13日电，据日本媒体报道，日本首相高市早苗向自民党干部传达了将在23日解散众议院，提前举行大选的意向。 (新华社)

**[12:41]** 财联社1月13日电，印度尼西亚即将就调整棕榈油出口税事宜做出决定。

**[12:50]** 【【机构调研】这家磷化工头部企业下游应用进一步扩大，有机硅材料细分产品销量同比激增15倍】这家磷化工头部企业下游应用进一步扩大，有机硅材料细分产品供货宁德时代、比亚迪，销量同比激增15倍，固态电池材料在建项目年内投产。

**[13:02]** 【第六批国家高值医用耗材集采首轮报价唱标结束】财联社1月13日电，第六批国家组织高值医用耗材集采首轮报价唱标结束。根据采购规则，首轮未中选的企业，有机会根据采购规则进行第二轮“复活”报价，引导更多企业以适宜价格供应，丰富临床选择。 (新华社)

**[13:05]** 【【风口研报·公司】机器人在养老领域规模化应用获重点提及，公司相关产品已收获养老机构采购订单认可，“机器人+大健康”新增长曲线清晰，业绩有望持续增长】今日，民政部举行专题新闻发布会，提及重点推进人形机器人、健康监测设备等在家庭、社区、养老机构等场景规模化应用。公司致力于推动护理、后勤机器人进入市场，去年下半年已与养老机构签订机器人采购合作合同，“机器人+大健康”新增长曲线清晰，业绩有望持续增长。

**[13:05]** 【沪深两市成交额突破2.5万亿 较上一日此时放量超900亿】财联社1月13日电，据财联社盯盘数据显示，沪深两市成交额连续第7个交易日突破2.5万亿，较上一日此时放量超800亿，预计全天成交金额超3.7万亿。

**[13:05]** 【腾达科技：于1月13日对全部产品进行价格上调】财联社1月13日电，腾达科技发布调价通知称，根据当前原材料及市场行情，决定于1月13日对全部产品进行价格上调，在线腾达优购系统同步执行。

**[13:09]** 【教育部：拟设黑龙江农业工程职业技术大学等14所本科高等学校】财联社1月13日电，教育部网站12日发布《关于拟同意设置本科高等学校的公示》。经教育部党组会议审议，拟同意设置黑龙江农业工程职业技术大学等14所学校，现予公示。公示时间为2026年1月12日至1月16日。

**[13:15]** 【我国科研团队在高性能钠离子电池正极材料研发获重要进展】财联社1月13日电，近期，中国科学院合肥物质院固体所赵邦传研究员团队在钠离子电池正极材料研发中取得重要进展。团队通过采用“键结构调控+界面修饰”的多尺度“内外兼修”协同改性策略，实现了磷酸钒锰钠正极材料中钠离子的快速传输和优异循环稳定性。相关研究成果发表在Advanced Functional Materials 上。测试结果表明，改性后的Na3.91MnV0.97Mo0.03(PO4)3@Al2O3（NMVMP@Al2O3）在0.1C倍率下，初始放电容量可达99.3 mAh g-¹，即使在10C的高倍率下循环3000次后，容量保持率仍高达84.5%，远超未改性材料及其它已报道的NASICON型正极材料。进一步分析证实，改性后材料在充放电过程中的体积变化仅为3.66%，展现出极高的结构可逆性和稳定性。该工作不仅为NMVP正极的实际应用奠定了坚实的实验与技术基础，还为其它聚阴离子型电极材料的设计提供借鉴，对推动高稳定性、长寿命钠离子电池的发展具有积极意义。

**[13:20]** 【知情人士称瑞银首席执行官Sergio Ermotti计划于2027年4月卸任】财联社1月13日电，据报道，知情人士称，瑞银首席执行官Sergio Ermotti计划于2027年4月卸任。瑞银资产管理业务主管Aleksandar Ivanovic成为最有可能接替Ermotti的高管之一，其他候选人还包括瑞银财富管理业务联席主管Iqbal Khan和Robert Karofsky，以及首席运营官Bea Martin。

**[13:22]** 财联社1月13日电，杰富瑞将阿斯麦目标价从795欧元上调至1020欧元。

**[13:32]** 【格陵兰总理：将格陵兰岛的保障防御寄希望于北约】财联社1月13日电，据参考消息援引法新社1月12日报道，北约和格陵兰岛12日宣布将致力于加强这一丹麦庞大自治领土的防务，以期阻止特朗普。后者宣称要不惜一切代价掌控该岛。报道提及，美国总统11日再次加剧了格陵兰岛人的担忧，他宣称将“以某种方式”取得格陵兰岛。他强调：“我们需要所有权凭证。”报道称，面对日益可信的武力吞并假设，格陵兰岛自治政府总理延斯-弗雷德里克·尼尔森将保障这座北极巨大岛屿防御的希望寄托于美国也是成员之一的北约。他12日在脸书上写道：“我们的安全与防务属于北约管辖范畴。这是一条根本且不可动摇的原则。”他补充说，格陵兰岛政府由此将“致力于确保格陵兰岛及周边的防务发展在与北约的紧密合作下进行。通过与包括美国在内的盟友进行对话，并与丹麦协作。”这番旨在化解特朗普威胁的呼吁，似乎与北约秘书长马克·吕特的共同行动框架相契合。吕特表示，他正致力于推动“下一步措施”以加强格陵兰岛的安全。北约成员国上周在布鲁塞尔讨论了此事。会上提及多项方案，例如增加在北极地区的舰艇部署，但尚未作出任何具体决定。

**[13:33]** 财联社1月13日电，碳酸锂期货主力合约午后短线下挫，日内涨幅缩窄至7%，此前一度涨12%。

**[13:35]** 财联社1月13日电，韩国现代汽车股价上涨10%，此前分析师上调了其预期目标价。

**[13:36]** 财联社1月13日电，台交所加权股价指数收高0.5%，报30,707.22点。

**[13:38]** 【智能驾驶概念逆势走强 浙江世宝涨停】财联社1月13日电，午后智能驾驶概念逆势走强，浙江世宝涨停，亚太股份、雷尔伟、索菱股份、汉鑫科技等冲高。消息面上，自动驾驶公司小马智行与北汽新能源日前宣布，双方将基于L4级Robotaxi规模化量产和运营的成功经验，全面扩大合作广度与深度，聚焦自动驾驶的量产化、商业化与全球化。

**[13:40]** 财联社1月13日电，美国天然气期货跌超3%，现报3.305美元/百万英热。

**[13:40]** 【九鼎新材、江顺科技参股公司入股商业航天3D打印公司九宇建木】财联社1月13日电，企查查显示，近日，九宇建木空天科技(上海)有限公司发生工商变更，新增江阴一合乙巳创业投资合伙企业（有限合伙）等为股东，后者由九鼎新材及江顺科技等共同持股。同时，该公司注册资本增至351.85万元。企查查信息显示，该公司成立于2022年，经营范围包含：3D打印服务；增材制造装备销售；3D打印基础材料销售等。据无锡高新区，九宇建木总部基地已落户无锡，已服务多家国内商业航天头部企业，项目将打造集DED金属3D打印技术开发、新材料、及零部件制造等为一体的商业航天总部基地。

**[13:47]** 【美商务部长称台积电或将在美投资加码至超2000亿美元 再度加深岛内“美积电”疑虑】财联社1月13日电，台积电日前在美总投资金额规划为1650亿美元，但美国仍嫌不够。美国商务部长卢特尼克近日透露，美方去年以违反“DEI（多元、公平及包容）条款”为由，成功促使台积电追加1000亿美元建厂，同时暗示台积电还会继续扩大投资。此举再度加深岛内对台积电变“美积电”的疑虑。 台湾“中央社”1月12日称，台积电去年3月宣布对美国加码投资1000亿美元，加上原先在亚利桑那州投资650亿美元建晶圆厂的计划，总投资已达1650亿美元。大约一个月前，卢特尼克受访时曾表示，他认为特朗普政府将让台积电在美投资金额超过2000亿美元，1月8日他在接受一档美国播客节目采访时又提到了台积电。 (环球时报)

**[13:49]** 【消息称美台关税协议接近达成 台积电承诺至少再建5座半导体厂】财联社1月13日电，据参考消息网，台湾新头壳网站1月13日援引美国《纽约时报》报道称，台美贸易协议接近完成，台湾输美货品关税将降至与日韩相同的15%，台积电承诺在亚利桑那州再投资兴建至少5座半导体厂。《纽约时报》引述数名知情人士的说法指出，台美双方接近达成贸易协议，美国对台关税将由20%降至15%，台积电会增加对美投资，至少再建5座半导体厂。台美经贸协商因关税议题而延宕，特朗普政府近几个月来只宣布和部分国家达成有限的贸易协议。

**[13:51]** 【电网设备股异动拉升 三变科技、特变电工双双直线涨停】财联社1月13日电，午后电网设备股局部异动，三变科技、特变电工直线涨停，中国西电触及涨停，安靠智电、灿能电力、亿能电力涨超10%。消息面上，美国能源部与劳伦斯伯克利国家实验室(LBNL)估算，数据中心用电量将从2023年约176TWh，到2028年可能再增加325-580TWh，显著推高总体电力需求并产生局部容量缺口。

**[13:51]** 【天合光能分布式光伏组件最新报价上调3分/瓦】财联社1月13日电，据天合光能分布式微信公众号13日消息，天合光能分布式光伏组件官方指导价公布。据最新报价，组件报价最低价达0.85元/W，对比1月1日的报价，上涨了3分/瓦。

**[13:52]** 【四川：拟加密北斗卫星导航定位基准站 推进北斗高精度位置服务在新业态的应用】财联社1月13日电，《四川省“十五五”基础测绘规划 （征求意见稿）》公开征求意见。其中提到，构建协同高效的空间基准服务体系。加密北斗卫星导航定位基准站，优化基准站网布局，全面提升基准服务覆盖范围和精度保障水平。推动北斗应用与基准服务四川分中心软硬件升级改造，开展四川省北斗导航高精度基础数据中心市县分中心建设，保障全国卫星导航定位基准站“一张网”在川稳定运行。加快川渝两地北斗卫星导航定位基准站网深度融合与服务协同，实现卫星定位基准服务系统互联互通。积极探索测绘基准产品和服务新模式，提升测绘基准公共服务能力和北斗产业化应用水平，推进北斗高精度位置服务在电子商务、物流配送、精准农业、平台经济、智能网联汽车等新业态发展中的应用。

**[13:54]** 【爱旭中标160MWp广州发展组件集采】财联社1月13日电，日前，广州发展2025—2026年光伏组件集中采购招标结果出炉，浙江爱旭成功中标标段二（BC组件），中标容量160MWp。

**[14:06]** 财联社1月13日电，日本10年期国债收益率上涨7个基点至2.160%。

**[14:06]** 财联社1月13日电，多晶硅主力合约短线下挫，现跌超5%，报48685元/吨。

**[14:13]** 【【盘中宝】下游可控核聚变等领域打开需求成长空间，这类战略性稀有资源供给缺口或将长期持续，这家公司在产业链多个领域拥有较为突出的竞争优势】海外矿山开发进展缓慢，全球供给增量有限，这类战略性稀有资源供给缺口或将长期持续，下游可控核聚变等领域打开需求成长空间。这家公司在产业链多个领域拥有较为突出的竞争优势。

**[14:18]** 【“绿水青山”有了量化标准 生态产品总值核算技术指南国家标准发布】财联社1月13日电，市场监管总局发布实施《生态系统评估 陆域生态产品总值核算技术指南》国家标准，为科学量化我国“绿水青山”的生态价值提供了标准技术依据。生态产品总值（GEP）是指一定区域内各类生态系统在核算期内提供的所有生态产品的货币价值之和，减去来自该区域外生态产品价值，是衡量生态系统对经济社会贡献的重要指标。该标准系统构建了陆域生态产品总值核算的技术流程、指标体系和方法体系，明确了基础数据使用要求、核算报告编制规范，细化了生态产品价值核算方法、基础数据要求及成果表达形式，兼具科学性、系统性和可操作性，为生态产品总值核算的规范化开展提供了全流程技术指引。

**[14:21]** 【主力资金监控：电子板块净流出超291亿】财联社1月13日电，财联社星矿数据显示，今日主力资金净流入医药、能源金属、化学制药等板块，净流出电子、计算机、国防军工等板块，其中电子板块净流出超291亿元。个股方面，海格通信资金净买入16.33亿元位居首位，特变电工、掌趣科技、用友网络主力资金净流入居前；金风科技遭净卖出超49亿元位居首位，航天电子、蓝色光标、领益智造主力资金净流出额居前。

**[14:21]** 【东风集团股份：岚图登陆港股、集团私有化退市计划已获发改委、商务部等批准】财联社1月13日电，东风集团股份1月13日午间在港交所公告称，通过吸收合并方式将东风集团股份私有化、东风集团分派岚图股份及撤销集团上市地位的建议，已获得国家发改委、商务部及国家外汇管理局的批准、备案或登记以及与合并相关的其他适用政府批准，就此达成一项合并先决条件。根据此前公告，东风集团股份子公司岚图汽车将以介绍上市方式登陆港股，东风集团股份将同步完成私有化退市。最新公告表示，上述事项尚需取得中国证监会国际合作司对介绍上市的备案、联交所对介绍上市的原则性批准及介绍上市所需的其他主管部门的批准。

**[14:23]** 财联社1月13日电，汇丰银行将通用汽车目标价从48美元上调至75美元。

**[14:24]** 【全国首张 北京原研新药获“出海”价格通行证】财联社1月13日电，中国药品价格登记系统颁出全国首张海外价格证明，一家北京原研药企拔得头筹。换句话说，这款原研药拿到了在国际市场上的权威定价依据，进入国际市场的速度有望加快。首张价格证明的“获得者”是全球首款用于外用治疗婴儿血管瘤的原研新药，填补了该疾病领域的临床治疗空白。这种婴幼儿期较为常见的良性肿瘤之一，全球发病率约5%至12%，治疗药品的海外市场需求量可观。此次获得价格证明的药企是一家小微企业。药品于2025年9月30日获国家药监局批准上市，此前在海外尚未定价。 (北京日报)

**[14:24]** 【原上海电气（集团）总公司党委书记、董事长郑建华被判死缓】财联社1月13日电，上海市第一中级人民法院一审公开宣判原上海电气（集团）总公司党委书记、董事长郑建华受贿、贪污、挪用公款、国有公司人员滥用职权案，对被告人郑建华以受贿罪判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；以贪污罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币二十万元；以挪用公款罪，判处有期徒刑十五年；以国有公司人员滥用职权罪，判处有期徒刑七年；决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币二十万元，没收个人全部财产。违法所得及收益予以追缴。 经审理查明：2003年至2021年，被告人郑建华利用职务上的便利，为他人提供帮助，索取或非法收受他人给予的财物共计折合人民币1.56亿余元；2007年至2008年，郑建华利用职务上的便利，伙同他人侵吞单位公款215万元；2018年上半年，郑建华利用职务上的便利，挪用公款借贷给他人使用，至案发，尚有7亿余元未归还；2015年至2021年，郑建华为营造个人政绩与谋取个人私利，违反规定，滥用职权，致使国家利益遭受特别重大损失。 上海市第一中级人民法院认为，被告人郑建华的行为已构成受贿罪、贪污罪、挪用公款罪、国有公司人员滥用职权罪。郑建华受贿数额特别巨大，给国家和人民利益造成特别重大损失，论罪应当判处死刑；贪污数额巨大；挪用公款数额巨大且案发时大部分未退还；滥用职权致使国家利益遭受特别重大损失，均应依法惩处，并予数罪并罚。郑建华到案后如实供述自己的罪行，量刑时予以考虑；在受贿罪中具有索贿从重处罚情节。鉴于郑建华部分受贿系未遂，受贿赃款、赃物已基本追缴到案等，对其所犯受贿罪判处死刑，可不立即执行。综合郑建华犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，法院依法作出上述判决。 (澎湃新闻)

**[14:26]** 财联社1月13日电，科威特将2月销往亚洲的超轻质原油官方售价设定为较阿曼/迪拜均价贴水1.60美元/桶。

**[14:28]** 【1月13日全国农产品批发市场猪肉平均价格为18.04元/公斤 比昨天上升1.2%】财联社1月13日电，据农业农村部监测，1月13日“农产品批发价格200指数”为128.09，比昨天下降0.31个点，“菜篮子”产品批发价格指数为130.57，比昨天下降0.36个点。截至今日14:00时，全国农产品批发市场猪肉平均价格为18.04元/公斤，比昨天上升1.2%；牛肉65.57元/公斤，比昨天下降0.8%；羊肉62.73元/公斤，比昨天下降1.2%；鸡蛋7.69元/公斤，比昨天上升1.1%；白条鸡17.71元/公斤，比昨天上升0.2%。重点监测的28种蔬菜平均价格为5.51元/公斤，与昨天持平；重点监测的6种水果平均价格为7.80元/公斤，与昨天持平。鲫鱼19.32元/公斤，比昨天上升1.0%；鲤鱼13.68元/公斤，比昨天上升0.3%；白鲢鱼10.57元/公斤，比昨天上升0.6%；大带鱼39.89元/公斤，比昨天上升0.3%。

**[14:29]** 财联社1月13日电，巴基斯坦KSE-100指数下跌1%，至180,681.7点。

**[14:34]** 财联社1月13日电，港股科网股午后走弱，商汤跌超4%，快手跌超3%，小米集团跌超2%。

**[14:36]** 【字节再次上调期权价格：较去年8月涨近13% 较2019年涨幅超4倍】财联社1月13日电，从多位知情人士处获悉，今年1月起，字节跳动期权价格从去年8月份的200.41美元提高至226.07美元，涨幅近13%。不过，226.07美元的最新价格目前仅应用在招聘offer等薪酬总包场景，对员工的回购价格尚未调整。以此计算，字节跳动的期权价格已经从2019年的44美元一路飙升至如今的价格，涨幅超过4倍。对于上述说法，字节跳动方面没有回应。 (澎湃新闻)

**[14:38]** 【财政部与联合国粮农组织签署全球环境基金中国生态低碳大食物系统项目赠款协议】财联社1月13日电，据财政部官网，2026年1月9日，财政部与联合国粮农组织签署全球环境基金“中国生态低碳大食物系统项目”赠款协议，赠款金额约1805万美元。项目国际执行机构为联合国粮农组织，国内实施单位为农业农村部。项目旨在通过整合可持续的种植业、畜牧业和水产养殖系统，力求在减少环境影响的同时，确保粮食供应体系的韧性、营养和安全，推动符合国家农业绿色发展战略的循环、低碳农业实践。

**[14:39]** 财联社1月13日电，摩根士丹利在创下营收纪录后将亚洲地区奖金上调20%。

**[14:39]** 【商务部部长王文涛：“十五五”时期将拓展双向投资合作空间 实施好新版鼓励外商投资产业目录】财联社1月13日电，商务部党组书记、部长王文涛2025年12月29日作了“扩大高水平对外开放 促进普惠包容的经济全球化”的专题报告。王文涛表示，“十五五”时期，将拓展双向投资合作空间。巩固和提升我国在全球产供链中的地位，推进合作更深的开放。“引进来”方面，持续擦亮“投资中国”金字招牌，塑造吸引外资新优势。缩减外资准入负面清单，实施好新版鼓励外商投资产业目录，促进外资境内再投资，推动更多标志性项目落地。健全外商投资服务保障体系，全面落实国民待遇，推进数据高效便利安全跨境流动，营造透明、稳定、可预期的制度环境。办好外资企业圆桌会议，把企业的“需求清单”变成我们的“服务清单”，让外资企业愿意来、留得住、发展好。“走出去”方面，我们将有效实施对外投资管理，健全海外综合服务体系，拓展境外经贸合作区贸易投资平台功能，完善产供链跨境布局，既看GDP也看GNI，既重视“中国经济”，也重视“中国人经济”。 (人民日报)

**[14:39]** 【【盘中宝】AI应用重要载体，CES展会上样品卖光，该行业产业发展加速，这家企业产品已取得订单】AI应用重要载体，CES展会上样品卖光，该行业发展加速，特斯拉、英伟达等公司有望在生态链协同情况下，实现多个核心环节跨越式突破，这家企业产品送样中，另一企业产品已取得订单。

**[14:41]** 【韩国自研超音速战斗机KF-21完成研发飞行试验】财联社1月13日电，韩国防卫事业厅13日宣布，韩国自研超音速战斗机“KF-21”的研发飞行试验已全部完成。KF-21研发项目系韩国国家重点防务工程，旨在以自主技术开发适应未来作战的四代半战机，用于替代空军退役及老旧的F-4及F-5战机。据悉，KF-21研发项目将在今年上半年完成，下半年将开始向空军交付量产机。

**[14:42]** 【商务部部长王文涛：“十五五”时期创新发展数字贸易 有序扩大数字领域开放】财联社1月13日电，2025年12月29日，商务部党组书记、部长王文涛作了“扩大高水平对外开放 促进普惠包容的经济全球化”的专题报告，报告1月13日以问答形式摘要刊发。王文涛表示，“十五五”时期，推动贸易创新发展。推动市场多元化和内外贸一体化，做强国内大循环、畅通国内国际双循环，推进循环更畅的开放。以内循环牵引外循环。营造国际化消费环境，打造“购在中国”品牌，进一步完善离境退税政策，深化国际消费中心城市建设，持续扩大入境消费。把服务消费作为重点，对外开放“做加法”，引进更多优质服务；对内放开“做减法”，减少限制性措施。推动商品消费扩容升级，比如优化实施“以旧换新”政策。还要激发下沉市场消费活力等。实施“政策+活动”双轮驱动，把超大规模的市场优势发挥出来。以外循环促进内循环。夯实贸易强国“三大支柱”。优化升级货物贸易，拓展中间品贸易、绿色贸易。不仅要重视出口，还要积极扩大进口，促进贸易平衡发展，打造“出口中国”品牌；大力发展服务贸易，扩大服务出口，完善跨境服务贸易负面清单管理制度。创新发展数字贸易，有序扩大数字领域开放。促进贸易投资一体化。 (人民日报)

**[14:44]** 财联社1月13日电，玻璃主力合约跌破1100元/吨，日内跌超3%。沪镍主力合约日内走低2.00%，现报138730元/吨。

**[14:46]** 【国内首台水下抽蓄储能系统“东储一号”试验成功】财联社1月13日电，据中国电力报，1月11日，由东方电气集团所属东方研究院自主研发的国内首台千瓦级水下抽蓄储能系统“东储一号”，在福建闽湖开展为期10天的水下综合试验圆满成功，填补了国内新型水下抽蓄储能技术的空白。本次湖试的成功，验证了东方电气的水下储能技术方案路径的可行性，该技术环境适应性强，能够应用于全国各地不同深度的常规水库中，使其具备储能功能，解决陆上抽水蓄能电站选址受限的难题，为构建区域灵活调节系统提供新的技术路径。

**[14:48]** 【立讯精密与闻泰科技就印度业务资产包交易起争议 知情人士：资产已被查封、冻结 无法交割】财联社1月13日电，闻泰科技公告称子公司印度闻泰与立讯联滔就印度业务资产包交易起争议。闻泰科技方面要求立讯联滔支付剩余约1.6亿元交易对价，立讯联滔则主张终止协议并返还已付款项。争议已提交新加坡国际仲裁中心。据悉，争议因印度闻泰资产被查封致无法正常交割。闻泰科技称，目前公司正依据仲裁规则和相关法律积极推进应对工作，并将提出反请求，要求立讯联滔继续履行合同、支付剩余交易对价并赔偿相应损失。有知情人士对记者透露此次印度业务资产包出现“尾款风波 ”的重要原因在于“印度闻泰的资产被政府有关部门查封、冻结，导致无法正常进行交割”。 (每经)

**[14:51]** 【港股新股涨幅收窄 BBSB INTL涨幅由400%缩至25%】财联社1月13日电，利弗莫尔证券显示，截至发稿，BBSB INTL(08610.HK)涨25%报0.75港元，早盘一度涨超400%报3.11港元；红星冷链(01641.HK)涨0.98%，早盘一度涨近60%；兆易创新(03986.HK)涨38%，早盘一度涨超50%。

**[14:53]** 【特朗普点名微软：不能让电费上涨】财联社1月13日电，美东时间周一，美国总统特朗普在社交媒体上发文称，微软将宣布相关举措，以确保在该公司建设更多数据中心以满足日益增长的人工智能需求的过程中，美国民众不会因此面临电费上涨的问题。特朗普在社交媒体上强调，微软将努力控制电价价格，并暗示其他公司也会做出类似承诺。

**[14:53]** 【澳大利亚驻美大使陆克文将提前离任】财联社1月13日电，据央视新闻，澳大利亚总理阿尔巴尼斯13日表示，澳大利亚驻美大使凯文·拉德（中文名陆克文）将于3月底离任，比原定任期提前1年。

**[14:58]** 【江苏：到2030年新一代智能终端、智能体等应用普及率90%以上 人工智能产业规模超万亿元】财联社1月13日电，江苏省政府发布关于印发江苏省“人工智能＋”行动方案的通知，到2027年，率先实现人工智能广泛深度融合，新一代智能终端、智能体等应用普及率70%以上，产业规模快速增长。到2030年，新一代智能终端、智能体等应用普及率90%以上，形成一批国内领先的大模型，打造一批规模化商业化应用场景，人工智能产业规模超万亿元，智能经济成为全省经济发展的重要增长极。到2035年，建成国内领先的“人工智能＋”创新策源地、产业新高地和融合应用先导区，全面步入智能经济和智能社会发展新阶段。

**[14:58]** 【团结香港基金调查：超九成师生用AI辅助教学 教师自评熟练度低于学生】财联社1月13日电，根据香港电台网站1月13日报道，团结香港基金一项关于人工智能在中小学教育应用的调查显示，逾九成受访师生表示使用过AI工具，但当中超过一半受访老师表示，担心AI工具会构成私隐安全问题。有57%受访教师表示，使用AI工具主要用于教学辅助，超过6成受访学生表示，使用AI主要用于搜集资料、做功课及专题报告。超过7成受访教师表示，担心AI会影响学生的解难能力。此外，调查结果显示，在AI使用熟练度的自评中（满分10分），教师平均给自己打5分，低于学生自评的6.5分。

**[15:00]** 【江苏：研发具身智能操作系统和具身智能应用框架】财联社1月13日电，江苏省政府发布关于印发江苏省“人工智能＋”行动方案的通知。方案指出，推动具身智能机器人产业发展。研发具身智能操作系统和具身智能应用框架，提升环境感知、语言交互、推理决策和高度泛化能力。建立全场景具身智能数据采集体系，探索构建世界模型仿真平台，科学布局具身智能机器人数据采集训练中心。面向制造业等工业场景、特种环境和个性化场景，开发具身智能机器人整机。

**[15:00]** 【江苏：加快大模型在辅助驾驶与自动驾驶系统中的研发部署】财联社1月13日电，江苏省政府发布关于印发江苏省“人工智能＋”行动方案的通知。方案指出，加快推进自动驾驶行业应用。加快大模型在辅助驾驶与自动驾驶系统中的研发部署，构建全流程数据驱动的算法体系，推动适配高阶自动驾驶的智能座舱研发。探索建设自动驾驶空间智能与世界模型创新平台。推进智能网联汽车“车路云一体化”应用试点，建设智能化路侧基础设施，在限定区域内实现全线交通设施联网识别和自动驾驶模式运行。

**[14:58]** 【江苏：到2030年新一代智能终端、智能体等应用普及率90%以上 人工智能产业规模超万亿元】财联社1月13日电，《江苏省“人工智能＋”行动方案》今日发布。方案指出，到2027年，率先实现人工智能广泛深度融合，新一代智能终端、智能体等应用普及率70%以上，产业规模快速增长。到2030年，新一代智能终端、智能体等应用普及率90%以上，形成一批国内领先的大模型，打造一批规模化商业化应用场景，人工智能产业规模超万亿元，智能经济成为全省经济发展的重要增长极。到2035年，建成国内领先的“人工智能＋”创新策源地、产业新高地和融合应用先导区，全面步入智能经济和智能社会发展新阶段。

**[15:00]** 【江苏：研发具身智能操作系统和具身智能应用框架】财联社1月13日电，《江苏省“人工智能＋”行动方案》今日发布。方案指出，推动具身智能机器人产业发展。研发具身智能操作系统和具身智能应用框架，提升环境感知、语言交互、推理决策和高度泛化能力。建立全场景具身智能数据采集体系，探索构建世界模型仿真平台，科学布局具身智能机器人数据采集训练中心。面向制造业等工业场景、特种环境和个性化场景，开发具身智能机器人整机。

**[15:00]** 【江苏：加快大模型在辅助驾驶与自动驾驶系统中的研发部署】财联社1月13日电，《江苏省“人工智能＋”行动方案》今日发布。方案指出，加快推进自动驾驶行业应用。加快大模型在辅助驾驶与自动驾驶系统中的研发部署，构建全流程数据驱动的算法体系，推动适配高阶自动驾驶的智能座舱研发。探索建设自动驾驶空间智能与世界模型创新平台。推进智能网联汽车“车路云一体化”应用试点，建设智能化路侧基础设施，在限定区域内实现全线交通设施联网识别和自动驾驶模式运行。

**[15:02]** 【江苏：降低算力使用成本 引导智算中心集群化发展、集约化建设】财联社1月13日电，《江苏省“人工智能＋”行动方案》今日发布。方案指出，降低算力使用成本。引导智算中心集群化发展、集约化建设，优化边缘智算节点布局，加快城域“毫秒用算”，探索多元异构智能算力体系和绿电直供智算中心新模式。鼓励发展标准化、可扩展的算力云服务。支持有条件的地方发放“算力券”。加速算法模型研发。鼓励新型模型底层架构研发应用，加快世界模型、空间智能等前沿新技术发展。支持有条件的地方发放“模型券”。

**[15:02]** 【国内商品期货多数下跌 集运欧线、钯跌超5%】财联社1月13日电，国内商品期货多数下跌，集运欧线、钯跌超5%，多晶硅跌超4%，铂、玻璃跌超3%，烧碱、焦煤、沪镍、氧化铝跌超2%，工业硅、乙二醇、鸡蛋、纯碱跌超1%。涨幅方面，碳酸锂涨超7%，沪银涨近6%，沪锡涨超4%，原油涨超2%，液化气、PVC、塑料、苹果涨超1%。

**[15:02]** 【江苏：支持有条件的地方发放“语料券”】财联社1月13日电，《江苏省“人工智能＋”行动方案》今日发布。方案指出，打造高质量数据集。统筹行业高质量数据集的建设和推广，发布一批揭榜挂帅任务。加大数据资源供给，促进高质量数据集、语料库开放共享和流通交易，加强数据知识产权保护，探索适配人工智能发展的数据产权制度，实现基于价值贡献的数据成本补偿和收益分配。支持有条件的地方发放“语料券”。

**[15:03]** 【江苏：推动人工智能在药物靶标筛选、药物分子设计、医疗器械制造等场景中的推广应用】财联社1月13日电，《江苏省“人工智能＋”行动方案》今日发布。方案指出，增强生物医药研发创新能力。推动人工智能在药物靶标筛选、药物分子设计、医疗器械制造等场景中的推广应用。建设“人工智能＋”公共服务平台，打造合成生物元件、小分子药物、类器官测评等专家模型，面向中小企业开放分子设计、蛋白质预测、虚拟筛选等工具链。

**[15:03]** 【江苏：支持人工智能“一人公司（OPC）”创新创业模式】财联社1月13日电，《江苏省“人工智能＋”行动方案》今日发布。方案指出，大力培育智能原生新业态。以模型即服务、数据即服务为牵引，构建面向智能原生的技术、产品和服务体系。积极探索普惠高效开源应用新模式。加快智能体开发平台、自动化标注工具、开源算子库等通用产品开发，完善具身智能机器人、智能穿戴、智能家居、智能装备、大模型一体机、智能安防等智能原生硬件产业链，鼓励信息技术企业向数智企业转型，培育一批独角兽企业。支持人工智能“一人公司（OPC）”创新创业模式。

**[15:08]** 【花旗：上调Palantir评级至“买入” 称其今年有望迎来“超级周期”】财联社1月13日电，花旗集团将Palantir的评级由“中性”上调至“买入”，目标价上调至235美元，花旗表示，这一预测是基于不断加速的国防超级周期以及可能出现的顺风因素，称该公司今年将迎来商业和政府业务的“超级周期”。

**[15:12]** 财联社1月13日电，日本经团联会长称，日元贬值程度已经有些过头，相信有必要让日元重新升值。

**[15:16]** 【外交部：会采取一切必要措施保护在伊朗中国公民安全】财联社1月13日电，针对美国国务院12日要求美国公民立即离开伊朗，外交部发言人毛宁13日在例行记者会上表示，中方希望并支持伊朗保持国家稳定。我们一贯反对干涉别国内政，反对在国际关系中使用或威胁使用武力，希望各方多做有利于中东和平稳定的事。“我们正在密切关注伊朗局势的发展，我们会采取一切必要的措施保护中国公民的安全。”毛宁说。

**[15:16]** 【高市早苗考虑提前举行众议院大选 外交部：这是日本的内政，不做评论】财联社1月13日电，在1月13日外交部例行记者会上，有记者提问称，日本首相高市早苗考虑提前举行众议院大选。中方对此有何评论？对此，发言人毛宁表示，这是日本的内政，我不做评论。

**[15:16]** 【我国流感活动连续四周下降 检出均为已知常见病原体】财联社1月13日电，国家卫生健康委今天（13日）召开2026年首场新闻发布会，介绍当前我国呼吸道传染病流行情况。当前我国流感活动连续四周下降，总体处于中流行水平。哨点医院门急诊流感样病例呼吸道样本检测阳性率前三位病原体为流感病毒（27.4%）、呼吸道合胞病毒（8.8%）、鼻病毒（5.7%）。结合全国发热门诊诊疗情况、哨点医院门急诊流感样病例就诊情况、多病原检测等监测结果分析显示，检出均为已知常见病原体，没有发现未知病原体及其导致的新发传染病。从哨点医院流感病毒检测阳性率情况来看，各省份流感活动强度均呈下降趋势。学校聚集性疫情报告起数连续5周下降。实验室检测的流感病毒阳性标本中，97.3%为甲型H3N2流感病毒。总体来看，流感活动强度呈下降趋势，但仍不可掉以轻心。

**[15:17]** 【李在明将与高市早苗会谈 外交部：这是韩日间的双边交往】财联社1月13日电，据北京日报，1月13日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。日本电视台记者提问，韩国总统李在明今天将与日本首相高市早苗举行会谈。中方对此有何评论？“这是韩国和日本之间的双边交往。”

**[15:17]** 【五部门出手规范网络招聘秩序】人社部等五部门联合印发关于规范网络平台招聘类信息发布的通知。通知要求，加强网络招聘服务许可监管，经营性人力资源服务机构发布招聘信息或网络平台为用人单位提供招聘信息发布等网络招聘服务，应依法取得人力资源服务许可证。网络平台要履行主体责任，强化账号注册管理，对申请注册用户进行真实身份信息认证，分类核验认证账号资质，设置专门标签，并在账号主页明示资质和认证信息。网络平台要规范招聘信息格式标准，发布招聘信息应真实、合法，严禁以招聘信息为名非法引流。要强化对招聘服务类账号网络行为的规范，加强招聘信息发布动态监测，及时发现处置违法违规行为。

**[15:20]** 【外交部：中方希望并支持伊朗保持国家稳定】财联社1月13日电，据北京日报，外交部发言人毛宁1月13日主持例行记者会。阿纳多卢通讯社记者提问，美国已经要求美国公民立即离开伊朗，白宫表示针对伊朗的“军事选项”已被提上议事日程。美国媒体报道称，还有网络措施等也被纳入了考虑范围。发言人对伊朗近期的事态发展有何看法？毛宁表示，中方希望并支持伊朗保持国家稳定。我们一贯反对干涉别国内政，反对在国际关系中使用或威胁使用武力，希望各方多做有利于中东和平稳定的事。

**[15:20]** 【G7财长称将加快减少从中国的稀土进口 外交部回应】财联社1月13日电，据北京日报，外交部发言人毛宁1月13日主持例行记者会。日本电视台记者提问，七国集团（G7）财长昨天达成一致，决定加快减少从中国的稀土进口，降低对中国的依赖。中方对此有何评论？毛宁表示，中方维护全球关键矿产产业链稳定和安全的立场没有变化，同时我们也认为各方都有责任这样做。

**[15:22]** 【【风口专家会议】AI医疗能否爆发式增长？特邀行业专家全面解读AI对医疗各领域赋能现状及未来潜力】①蚂蚁阿福月活达3000万！AI医疗能否迎来用户爆发式成长期？②蚂蚁阿福能AI诊断APP未来变现路径和市场潜力分析；③AI制药现阶段成果以及AI对医疗行业其它领域影响分析；④AI基模、垂直领域模型未来发展方向和潜力分析。本场风口专家会议将于1月13日（周二）18:00举行，特邀行业专家全面解读AI对医疗各领域赋能现状及未来潜力。

**[15:23]** 【乌克兰一热电厂遭袭 基辅实施紧急停电】财联社1月13日电，据央视新闻，乌克兰私营能源企业DTEK当地时间13日通报称，俄罗斯对该公司所属的一座热电厂发动了袭击，此次袭击造成该热电厂设备严重受损。目前，基辅全市已实施紧急停电。DTEK公司称，这是自2025年10月以来其热电厂遭受的第八次大规模袭击。俄罗斯方面目前对此暂无回应。

**[15:23]** 【世界经济论坛报告：网络欺诈成为全球最普遍威胁之一】财联社1月13日电，世界经济论坛12日发布的《2026年全球网络安全展望》报告指出，网络欺诈已演变为数字经济中最具颠覆性的力量之一。网络安全已成为超越国界的共同课题，需要国际社会协调应对。报告显示，人工智能（AI）正在网络安全领域呈现出双刃剑效应。一方面，它正以空前速度加剧网络安全风险。2026年，生成式AI导致的数据泄露与不断演化的网络攻击能力已成为业界最关切的两大威胁方向；另一方面，AI也将成为2026年塑造网络安全格局的决定性力量。 (新华社)

**[15:24]** 【全球首台20兆瓦海上风机成功吊装】财联社1月13日电，从三峡集团获悉，全球首台20兆瓦海上风电机组在福建海域完成吊装。这是我国20兆瓦级海上风电机组首次在海上完成吊装，标志着我国超大容量机组研发制造和海上施工领域实现重要突破。 (央视新闻)

**[15:24]** 财联社1月13日电，现货钯金下跌3%，至每盎司1786.51美元。

**[15:32]** 【创历史新高 2025年国家电网经营区省间交易电量同比增长10%】财联社1月13日电，记者从国家电网了解到，2025年国家电网经营区省间交易电量完成1.67万亿千瓦时，同比增长10%，交易规模创历史新高。其中，省间新能源交易电量完成3177亿千瓦时、同比增长41%。 (央视新闻)

**[15:32]** 【日本连续两年超10000家企业破产】财联社1月13日电，据海外网援引日本时事通信社1月13日报道，日本民间企业信誉调查机构东京商工调查所当天公布的数据显示，2025年日本总计有10300家企业破产，较上年增加2.9%，已连续两年超过1万家企业破产。按行业看，破产数量最多的是服务业企业，共3478家企业破产，比上一年增加4.4%；其次是建筑业，共2014家企业破产，比上一年增加4.6%。此外，因人力成本上涨、招聘困难、员工离职等人员短缺相关问题而破产的企业案例增加了35.9%，创下自2013年有统计以来的最高纪录。

**[15:34]** 【伊朗将缺席金砖国家海上实兵军演？外交部回应】财联社1月13日电，据澎湃新闻，外交部发言人毛宁1月13日主持例行记者会。彭博社记者提问，据报道称，伊朗有可能会不参加金砖国家在南非相关海域的军演，转为以观察员身份参与。中方能否证实？对此有何评论？毛宁回应，这个问题建议你向中方的主管部门了解。

**[15:34]** 【今日投资舆情热点】 1）GEO、传媒：马斯克发文称，将会在7天内开源新的算法，包括所有用于决定向用户推荐哪些自然内容和广告帖子的代码。 2）军工信息化：美国国防部长参观SpaceX，并与马斯克会面；伊朗开始使用军用干扰器攻击星链网络，以压制革命的影像。 3）AI医疗：清华大学发布新年首篇Science，联合团队创新研发AI驱动的超高通量药物虚拟筛选平台DrugCLIP，对比传统方法实现了百万倍提升。 4）锂矿：广期所碳酸锂期货主力合约盘中一度突破17万元/吨大关，截至收盘较2025年6月底低点涨幅达180%。

**[15:36]** 【国家卫健委：鼻病毒或合胞病毒感染不能自行服用抗病毒药物】财联社1月13日电，国家卫生健康委今天召开2026年首场新闻发布会，介绍时令节气与健康有关内容。近期多种呼吸道病原体共同流行。有的孩子流感刚好，又感染了鼻病毒或者合胞病毒，有的家长认为都是病毒感染，都可以服用奥司他韦等抗病毒药物治疗，专家提示，这种做法是不正确的。奥司他韦只对甲型、乙型流感病毒具有治疗作用，对鼻病毒、合胞病毒等其他呼吸道病毒均无效果。所以使用奥司他韦前要有检测结果支持。

**[15:37]** 【宏柏新材：预计2025年净利润亏损】财联社1月13日电，宏柏新材(605366.SH)公告称，宏柏新材发布2025年度业绩预告，预计归属于上市公司股东的净利润为负值。报告期内，公司经营业绩出现亏损。

**[15:39]** 【云南：到2027年 非烟非能工业占规模以上工业比重提高3个百分点左右】财联社1月13日电，云南省委办公厅、省政府办公厅近日印发《云南省加快构建现代化产业体系推进产业强省建设行动计划》。行动计划指出，到2027年，重点产业发展取得明显成效，力争全省工业总产值超2万亿元，非烟非能工业占规模以上工业比重提高3个百分点左右。到2030年，产业转型升级取得新突破，制造业持续稳定增长，先进制造业加快发展，产业结构加快迈向中高端，着力打造全国重要的清洁能源基地、战略性有色金属产业基地、高原特色现代生态农业基地、金字招牌的世界旅游目的地。

**[15:39]** 【司南导航：公司为“元行者一号”火箭发射提供了箭载高精度北斗测量系统】财联社1月13日电，司南导航在互动平台表示，公司为“元行者一号”火箭发射提供了箭载高精度北斗测量系统，上述产品收入占比较小，未来业务发展尚存在不确定性。

**[15:39]** 【蔚蓝生物：获得新兽药注册证书】财联社1月13日电，蔚蓝生物(603739.SH)公告称，公司及全资子公司青岛动保国家工程技术研究中心有限公司、青岛蔚蓝动物保健集团有限公司与其他单位联合申报的“鸡新城疫、禽流感（H9亚型）、禽腺病毒病（I群，4型）、传染性法氏囊病四联灭活疫苗（La Sota株+TA株+LC株+VP2蛋白）”为三类新兽药，并核发了《新兽药注册证书》。该产品的开发已累计投入研发费用210.50万元。新兽药证书的取得预计将为公司的业务带来新的业绩增长点。

**[15:40]** 【凌云光：定增申请获得中国证监会同意注册批复】《科创板日报》13日讯，凌云光(688400.SH)公告称，公司收到中国证监会出具的《关于同意凌云光技术股份有限公司向特定对象发行股票注册的批复》，同意公司向特定对象发行股票的注册申请，有效期12个月。公司将按要求实施并及时披露进展。

**[15:41]** 【云南：支持硅光伏优势企业开展产业链整合和兼并重组】财联社1月13日电，云南省委办公厅、省政府办公厅近日印发《云南省加快构建现代化产业体系推进产业强省建设行动计划》。行动计划指出，硅光伏产业方面，推进提质升级，规范发展秩序，推动先进产能充分释放。支持优势企业开展产业链整合和兼并重组，打造国内主要生产基地。支持布局研发中心，推动晶硅技术迭代升级。促进光伏发电和光伏制造融合发展，拓展“光伏＋”应用场景。强化面向南亚东南亚重点国家投资服务指引，带动光伏产品“走出去”。到2027年，光伏产能利用率不低于70%。

**[15:41]** 【伊朗武装部队总参谋长：绝不会给恐怖分子任何施展空间】财联社1月13日电，据央视新闻，伊朗武装部队总参谋长穆萨维当地时间1月13日发表声明，强烈谴责恐怖主义行径。声明中称，伊朗在独立、领土完整和国家利益上绝不妥协，并向敌人发出明确警告：“伊朗的安全守护者绝不会给任何恐怖分子、任何霸权势力培养的罪犯以施展空间。”声明最后强调说，“我们将用生命捍卫伊朗。”近期，伊朗多地出现针对物价上涨和货币贬值的抗议活动，其间发生骚乱，造成安全人员和民众伤亡。

**[15:42]** 【脑虎科技“超级工厂”在江西赣江新区动工 预计2026年投产】《科创板日报》13日讯，《科创板日报》记者从脑虎科技方面了解到，脑虎科技“超级工厂”在江西赣江新区动工，预计2026年投产，该工厂规划建设面积约1.43万平方米，作为脑机接口高端制造与数据创新枢纽，未来将承载脑虎科技生产基地、数据中心、模拟人生康复区三大战略功能。（记者 张洋洋）

**[15:43]** 【云南：到2027年力争全省电源装机达1.8亿千瓦 清洁能源装机占比稳定在90%左右】财联社1月13日电，云南省委办公厅、省政府办公厅近日印发《云南省加快构建现代化产业体系推进产业强省建设行动计划》。行动计划指出，绿色能源产业方面，加快构建具有云南特色的新型能源体系，建设绿色能源强省。推动大型水电开发，深化研究水电扩机。高质量发展新能源。加快煤电项目建设。适度布局调峰气电。优化发展储能，探索发展氢能。加快建设主网、配网和智能电网，着力构建新型电力系统。加快推动“风光水火储”、“源网荷储一体化”建设。加大煤炭资源勘探力度，推进煤炭先进产能释放。提高中缅原油管道利用效率，推进页岩气开发利用。加强能源区域和国际合作。抓好绿电认证、绿电招商和场景应用，推动绿电直连，打造零碳园区，积极探索“绿电＋”；有序承接优质高载能产业，做强做优“绿电＋先进制造业”。到2027年，力争全省电源装机达1.8亿千瓦，清洁能源装机占比稳定在90%左右。

**[15:45]** 【千岛群岛附近发生6.5级左右地震】财联社1月13日电，中国地震台网自动测定：01月13日15时34分在千岛群岛附近（北纬44.61度，东经149.31度）发生6.5级左右地震，最终结果以正式速报为准。

**[15:45]** 【外交部：中国将继续是世界经济增长的发动机 也愿做非洲发展振兴的助推器】财联社1月13日电，外交部发言人毛宁1月13日主持例行记者会。有记者提问，王毅外长刚刚结束了新年对非洲的首访。发言人能否进一步介绍此访情况？毛宁表示，访问期间，王毅外长介绍了中共二十届四中全会通过的“十五五”规划建议，强调规划不仅为中国未来发展擘画了蓝图，也是包括非洲在内世界各国的“机遇清单”。中国将继续是世界经济增长的发动机，也愿做非洲发展振兴的助推器。中国的大市场将真正成为非洲的大机遇。我们欢迎非洲各国搭乘中国发展的快车，携手实现现代化。

**[15:45]** 【CME：将贵金属保证金改为“浮动”制】财联社1月13日电，当地时间周一，芝商所集团宣布，鉴于当前黄金、白银、铂金和钯金期货价格飙升及交易波动剧烈，将调整相关合约的保证金设定方式。CME在公告中称，新规将采用按名义价值百分比计算保证金的方式，而此前采用的是固定金额计算方式。CME称，此举是“为确保充足抵押品覆盖而进行的常规市场波动性审查”。

**[15:45]** 【芝商所：将贵金属保证金改为“浮动”制】财联社1月13日电，当地时间周一，芝商所集团（CME）宣布，鉴于当前黄金、白银、铂金和钯金期货价格飙升及交易波动剧烈，将调整相关合约的保证金设定方式。CME在公告中称，新规将采用按名义价值百分比计算保证金的方式，而此前采用的是固定金额计算方式。CME称，此举是“为确保充足抵押品覆盖而进行的常规市场波动性审查”。

**[15:46]** 财联社1月13日电，荷兰近月天然气合约价格上涨5.55%，至32.16欧元/兆瓦时。

**[15:46]** 【北汽蓝谷：公司和控股股东部分董事、高级管理人员及骨干团队拟增持1450万元-1640万元】财联社1月13日电，北汽蓝谷(600733.SH)公告称，公司和控股股东北京汽车集团有限公司的部分董事、高级管理人员及骨干团队计划自2026年1月14日起6个月内，通过上海证券交易所系统以集中竞价方式增持公司股份，合计拟增持金额不低于1450万元，不超过1640万元。增持主体基于对公司长期投资价值的认可和对“三年跃升”及“十五五”发展战略的信心，同时为增强投资者信心，保护投资者利益。增持计划可能面临因证券市场情况发生变化等因素导致的延迟实施或无法完成的风险。

**[15:49]** 【工信部：推动工业经济实现质的有效提升和量的合理增长】财联社1月13日电，工业和信息化部部长李乐成1月13日上午主持召开第十八次制造业企业座谈会。会上，来自钢铁、有色、新材料、汽车、机械、船舶、轻工、医药、电子等重点行业的12家企业负责人和中国机械工业联合会、中国石油和化学工业联合会负责同志作交流发言，介绍企业生产经营和行业发展情况，围绕稳定经济运行、激发市场潜力、推进技术攻关、优化发展环境、加强助企帮扶等方面建言献策。部相关司局和单位对问题诉求和意见建议现场予以回应。 会议指出，当前我国工业正处于由大变强、爬坡过坎的关键阶段，在外部环境变化影响加深、内部风险挑战增多的形势下，工业经济平稳运行压力增大。同时也要看到，我国工业经济的底盘坚实、韧性强劲，具有超大规模市场、完整产业体系、丰富人才资源等优势，长期向好的支撑条件和基本趋势没有改变。要坚定信心、直面问题，切实把思想和行动统一到党中央对形势的科学判断上来，牢牢锚定推动高质量发展这个首要任务和推进新型工业化这个关键任务，进一步增强责任感、使命感，推动工业经济实现质的有效提升和量的合理增长，发挥好稳定宏观经济大盘“压舱石”作用。

**[15:49]** 【平治信息：子公司预中标约3758.84万元新形态机顶盒采购项目】财联社1月13日电，平治信息(300571.SZ)公告称，近日，中国移动采购与招标网发布《山东移动2025年新形态机顶盒采购项目中选候选人公示》，公司子公司深圳市兆能讯通科技有限公司为上述项目的中标候选人，中标含税金额约3758.84万元。

**[15:50]** 【甬金股份：拟投资26.58亿元建设年产200万吨短流程绿色精品不锈钢项目】财联社1月13日电，甬金股份(603995.SH)公告称，公司全资子公司新越资产管理(新加坡)私人有限公司拟与兰河控股（新加坡）有限公司、同奈山河工业园投资股份公司共同出资设立新越合金新材料有限公司，投资3.8亿美元（约合人民币26.58亿元）建设“年产200万吨短流程绿色精品不锈钢项目”。项目分两期建设，一期建设1780mm热轧线、连续退火酸洗线及配套设施，年产195万吨热轧不锈钢钢卷；二期建设200万吨不锈钢冶炼车间及配套设施，年产200万吨达标不锈钢钢坯。第一期计划投资2亿美元，第二期计划投资1.8亿美元。

**[15:52]** 【工信部：实施工业互联网与人工智能融合赋能行动 推动人工智能技术在工业全链条渗透】财联社1月13日电，工业和信息化部印发《推动工业互联网平台高质量发展行动方案（2026—2028年）》。其中提到，实施工业互联网与人工智能融合赋能行动，引导平台企业加快提升全员人工智能素养与技能，推动人工智能技术在工业全链条渗透，在生产控制、风险识别等规则相对明确的场景推广判别式人工智能应用，在工艺优化、方案设计等需求相对复杂的场景探索生成式人工智能实践。支持平台企业聚焦重点行业高价值场景，加快培育流程自动化助手、智慧巡检数字人、具身智能装备等自决策、自执行、自演进的工业场景智能体。支持平台企业提升工业智能应用水平，探索“平台+场景智能体”融合架构，依托自主智能体互联协议，实现多智能体在复杂生产场景中的任务调度、信息共享与群体协作。

**[15:52]** 【工信部：加快培育流程自动化助手、智慧巡检数字人、具身智能装备等自决策、自执行、自演进的工业场景智能体】财联社1月13日电，工业和信息化部13日发布《推动工业互联网平台高质量发展行动方案（2026—2028年）》。方案指出，实施工业互联网与人工智能融合赋能行动，引导平台企业加快提升全员人工智能素养与技能，推动人工智能技术在工业全链条渗透，在生产控制、风险识别等规则相对明确的场景推广判别式人工智能应用，在工艺优化、方案设计等需求相对复杂的场景探索生成式人工智能实践。支持平台企业聚焦重点行业高价值场景，加快培育流程自动化助手、智慧巡检数字人、具身智能装备等自决策、自执行、自演进的工业场景智能体。支持平台企业提升工业智能应用水平，探索“平台+场景智能体”融合架构，依托自主智能体互联协议，实现多智能体在复杂生产场景中的任务调度、信息共享与群体协作。

**[15:52]** 【英国：新法条本周生效 打击社交媒体伪造性暴露内容】财联社1月13日电，英国科学、创新和技术大臣莉兹·肯德尔1月12日宣布，英国《数据法案》相关条款将于本周生效，未经同意制作或寻求制作私密图像将被认定为刑事犯罪，在X等社交媒体平台上发布此类内容也构成刑事犯罪。肯德尔当天在议会下院说，未经当事人同意而生成的涉及女性和未成年人的伪造性暴露内容，不是“无害的图像”，而是“虐待的武器”。她宣布，英国去年通过的《数据法案》已将创建或寻求创建未经同意的私密图像定为刑事犯罪，“相关条款将于本周生效”。 (新华社)

**[15:53]** 【工信部：引导平台企业、制造企业等共建平台开源生态 强化与开源鸿蒙等操作系统适配】财联社1月13日电，工业和信息化部印发《推动工业互联网平台高质量发展行动方案（2026—2028年）》。其中提到，探索平台开源机制。依托国家级开源代码托管平台，推动建设工业互联网平台开源社区，引导各方围绕互联互通、数据底座、开发框架等领域捐赠应用源代码，探索基于木兰等中文许可协议形成协议、数据、模型、工具等开源成果库。鼓励平台企业基于木兰许可协议族开展联合攻关，加快突破一批平台根技术，促进产业链上下游企业协同创新。引导平台企业、制造企业等共建平台开源生态，强化与开源鸿蒙等操作系统的适配，以开源模式推动资源汇聚和供需对接，为平台高质量发展注入新动能。

**[15:53]** 【棕榈股份：提起诉讼追讨1.44亿元工程款】财联社1月13日电，棕榈股份(002431.SZ)公告称，公司因建设工程合同纠纷，向鹤壁市淇滨区人民法院提起诉讼，要求鹤壁市淇滨区市政建设发展中心支付第一年和第二年的工程余款及利息，共计约1.44亿元。该案件已被法院受理，对公司本期及期后利润影响存在不确定性。

**[15:54]** 【太阳能：2025年收到可再生能源补贴资金33.18亿元】财联社1月13日电，太阳能(000591.SZ)公告称，自2025年1月1日至12月31日，公司下属光伏发电项目公司共收到可再生能源补贴资金33.18亿元，较上年同期增加142.9%，其中国家可再生能源补贴资金31.52亿元，较上年同期增加155.64%。上述公司可再生能源补贴资金的回收将改善公司光伏电站的现金流，对公司未来光伏电站的运营产生积极影响。

**[15:56]** 财联社1月13日电，跨国酒业集团DIAGEO据悉就中国资产考虑潜在方案，其中包括出售。

**[16:07]** 财联社1月13日电，知情人士透露，韩国计划最早于1月份发行外汇稳定债券，以增强其外汇储备。

**[16:09]** 【凌钢股份：预计2025年净利润亏损14.50亿元-16.70亿元】财联社1月13日电，凌钢股份(600231.SH)公告称，凌钢股份发布2025年度业绩预告，预计归属于母公司所有者的净利润亏损14.50亿元到16.70亿元。上年同期净利润为-16.78亿元。

**[16:09]** 【香港恒生指数收涨0.9% 恒生科技指数涨0.11%】财联社1月13日电，香港恒生指数收涨0.9%，恒生科技指数涨0.11%。黄金股领涨，中国黄金国际涨超7%，万国黄金集团涨超5%，紫金黄金国际涨超5%，灵宝黄金涨超3%。大模型概念股智谱跌超12%，MINIMAX跌超8%；半导体板块走弱，上海复旦跌近5%，华虹半导体跌超2%。

**[16:11]** 【1月13日连板股分析：连板股晋级率降至三成 短线情绪降温】今日共66股涨停，连板股总数29只，其中三连板及以上个股13只，上一交易日共45只连板股，连板股晋级率28.89%（不含ST股、退市股）。个股方面，志特新材停牌核查，短线情绪降温，全市场超3700只个股下跌，近50股跌停，其中不乏航天电子、航天发展、中国卫通等大流量标的。交易难度直线上升，以北交所的众诚科技、流金科技、数字人为代表的弹性标的，早盘追涨的亏钱效应尤为剧烈。板块方面，AI应用端持续活跃，AI医疗方向领涨，引力传媒7天6板，利欧股份8天5板，直真科技4连板，天龙集团20CM3连板，泓博医药20CM3天2板；商业航天概念缩圈炒作，鲁信创投放量分歧走出13天11板，东方通信9天5板，杭萧钢构、巨力索具4连板，权重中国卫星盘中一度走出“准地天板”，消息面上，1月12日，中科宇航力鸿一号遥一飞行器在我国酒泉卫星发射中心圆满完成亚轨道飞行试验任务，，返回式载荷舱通过伞降回收系统顺利着陆完成回收。

**[16:11]** 【兆易创新：H股成功挂牌并上市交易】财联社1月13日电，兆易创新(603986.SH)公告称，公司发行的2891.58万股H股股票已在香港联交所主板挂牌并上市交易，H股股票中文简称为“兆易创新”，英文简称为“GIGADEVICE”，股份代号为“3986”。本次全球发售H股总数为2891.58万股，香港公开发售289.16万股，约占全球发售总数的10.00%；国际发售2602.42万股，约占全球发售总数的90.00%。每股H股发售价为162.00港元，公司将收取的全球发售所得款项净额估计约为46.11亿港元。本次发行上市完成后，公司总股本将增至69676.52万股或70110.25万股（含回购专用证券账户股份数）。

**[16:13]** 【国家卫健委：感染呼吸道合胞病毒呈上升趋势 0-4岁阳性率较高】财联社1月13日电，国家卫生健康委今天召开2026年首场新闻发布会，专家介绍，据全国急性呼吸道传染病哨点监测数据显示，当前我国呼吸道合胞病毒的监测阳性率整体呈上升趋势。其中，北方省份的检测阳性率是要显著高于南方的省份，0到4岁年龄组的阳性率较高。但是总体来看，呼吸道合胞病毒的检测阳性率还是低于流感病毒。目前还没有针对呼吸道合胞病毒的疫苗，所以加强防护还是预防感染的重要手段。

**[16:13]** 【王小川：百川智能预计2027年启动IPO】财联社1月13日电，百川智能创始人兼CEO王小川表示，公司预计将于2027年启动IPO上市。谈及近期备受关注的AI大模型企业上市，王小川表示，“他们主要还是踩在通用模型技术红利和政策支持的基础上，但目前他们的市值和商业化能力并不匹配，但AI医疗今天也是大模型竞争中的一个范式，虽然它的成熟会晚一点，在后面我们的路径，肯定也是奔着上市去的。” (新浪科技)

**[16:15]** 【婴幼儿纤维制品和贴身内衣将禁用再加工纤维作为原料】财联社1月13日电，市场监管总局新修订的《纤维制品质量监督管理办法》和《絮用纤维制品通用技术要求》已于近日出台，将于2026年7月1日起施行。对婴幼儿纤维制品和贴身内衣等重点产品，明确禁止使用再加工纤维作为原料进行生产。对学生服等具有集中采购、统一使用特点的产品，严格执行供货前送检制度，确保每一批次产品经检验合格后方可交付。要求学生服、内衣、婴幼儿纤维制品等产品标识应包含纤维成分、含量及安全技术类别。对于非生活用絮用纤维制品，必须在显著位置标注“非生活用品”耐久性标签，保障消费者知情权。

**[16:17]** 【奥普特：中标歌尔股份2026年度2D视觉方案招标项目】《科创板日报》13日讯，奥普特(688686.SH)公告称，公司近日收到歌尔股份有限公司出具的《中标通知书》，中标2026年度2D视觉方案招标项目，项目中标金额为人民币1.2亿元，对公司2025年度业绩不产生影响，对公司2026年度业绩影响取决于该项目合同签订日期和履约期限。

**[16:18]** 财联社1月13日电，马来西亚通讯与多媒体委员会据悉将就用户安全问题对马斯克旗下X平台采取法律行动。

**[16:18]** 【华之杰：拟3000万元-5000万元回购公司股份】财联社1月13日电，华之杰(603400.SH)公告称，公司拟以集中竞价交易方式回购公司股份，回购金额不低于3000万元（含），不超过5000万元（含）。回购资金来源为自有资金及自筹资金。回购股份将用于员工持股计划或股权激励。

**[16:19]** 【被传“一日吸金120亿”基金再限购 C份额下调至1万元】财联社1月13日电，因传“一日吸金120亿元”消息备受关注的德邦稳盈增长基金再次限购。财联社记者从德邦基金获悉，考虑到基金申购的资金流入可能对基金的收益率产生稀释效应，公司审慎研究后决定，进一步下调该基金 A 类、C 类份额的申购限额，将原单日申购上限 1000 万元、100 万元，分别调整为 10 万元、1 万元。公司表示，将持续密切关注基金规模变化与市场波动情况，根据实际运作需求动态优化相关安排，全力保障基金的平稳运作与持有人的长期利益。‌ 昨日下午还未收盘，消息称德邦稳盈增长灵活配置全天获得120亿元买入。德邦基金予以否定，并在当天凌晨进行了限购，时隔不到一天，该基金再次收紧了购买额度。（财联社记者 闫军）

**[16:24]** 【惠誉预计今年日元兑美元将升值约6%】财联社1月13日电，惠誉预计今年日元兑美元将升值约6%，随着日本货币政策正常化，而其他主要经济体的央行或降息或维持利率不变，日元具备升值空间。

**[16:25]** 【腾远钴业：2025年净利同比预增50.02%-69.87%】财联社1月13日电，腾远钴业(301219.SZ)发布2025年度业绩预告，预计归属于上市公司股东的净利润为10.28亿元-11.64亿元，比上年同期增长50.02%-69.87%。报告期内，公司业绩实现显著增长，主要得益于：一是募投项目产能逐步释放，推动公司钴、铜、镍、锂、锰产品总金属产量实现同比增长，规模效应显现；二是公司推进精益管理，降本增效成果显著；三是再生原料占比提升，供应链韧性及原料自给能力得到有效增强；四是受益于钴、铜等金属市场价格同比上涨，公司产品盈利能力大幅提升。

**[16:28]** 【景嘉微：与杭州靖安科技签署战略合作意向书】财联社1月13日电，景嘉微(300474.SZ)公告称，公司与杭州靖安科技签署《战略合作意向书》，基于公司在GPU与AI SoC芯片等领域的技术优势，结合靖安科技在系统级软件及算法方面的能力，通过品牌、产品、技术等全方位合作，共同推进产品深度融合。打造“芯片、装备、大模型、智能体”的全栈式“人工智能＋国防”能力体系，服务国防安全与低空经济等国家重点领域，从而为双方创造更大的商业机会和市场价值。

**[16:30]** 财联社1月13日电，在岸人民币兑美元收盘报6.9765，较上一交易日下降23点。

**[16:31]** 财联社1月13日电，全球央行正在起草一份声明，以表达对美联储主席鲍威尔的支持。预计这份央行联合声明将以国际清算银行（BIS）的名义发布。

**[16:31]** 【金域医学：预计2025年归属于上市公司股东的净利润为负值】财联社1月13日电，金域医学(603882.SH)公告称，预计2025年年度归属于上市公司股东的净利润为负值，公司2025年年度经营业绩将出现亏损，主要原因是由于部分应收账款回款周期延长，导致产生较大的信用减值损失。

**[16:34]** 【宁夏银川：对新出让的商品住房用地实行动态调整机制】财联社1月13日电，从宁夏银川市政府获悉，《银川市关于促进房地产市场平稳健康发展若干措施》于13日正式施行。措施明确，对新出让的商品住房用地实行动态调整机制，结合周边商品房销售价格联动确定住宅用地评估价格，土地出让金可分期缴纳；并明确土地性质变更、分割转让、分期开发、“带押过户”等适用情形，着力提升土地利用效率。对生育二孩的家庭，公积金贷款额度在最高限额基础上额外上浮20万元；生育三孩及以上的家庭，额外上浮30万元，助力多子女家庭改善居住条件。还从公积金贷款申请资格、使用范围、贷款年限、业务办理4个方面拓宽政策惠及范围。比如，婚前已使用公积金贷款的，婚后可以家庭为单位再申请一次公积金贷款；公积金使用场景延伸至本人及配偶、父母、子女等直系亲属购房，同时可用于支付所购住房的契税；将男女职工公积金贷款年限均延长5年；优化“商转公”办理机制，允许商业住房按揭贷款直接转为住房公积金贷款。

**[16:36]** 【片仔癀：温肺定喘颗粒Ⅱ期临床试验完成首例受试者入组】财联社1月13日电，片仔癀(600436.SH)公告称，公司开展的“温肺定喘颗粒治疗慢性阻塞性肺疾病稳定期（肺肾气虚兼痰瘀阻肺证）的随机、双盲、安慰剂平行对照、剂量探索、多中心Ⅱ期临床试验”完成首例受试者入组，正式进入Ⅱ期临床研究。该药物为中药1.1类新药，适应症为慢性阻塞性肺疾病稳定期（肺肾气虚兼痰瘀阻肺证）。Ⅱ期临床试验采用多中心、随机、双盲、安慰剂平行对照、剂量探索设计，旨在初步评价药物的有效性和安全性。截至公告日，该项目累计研发投入约1900万元。由于药品研发的特殊性，具有周期长、环节多、风险大、投入高的特点，容易受到政策、技术、市场等多方面因素的影响，审评政策及产品未来市场竞争形势等存在诸多不确定性风险。

**[16:37]** 财联社1月13日电，建业地产：2025年12月份本集团取得物业合同销售额人民币12.99亿元，同比减少16.3%。

**[16:37]** 【航发控制：2025年净利同比预降52.02%-58.02% 对商用航空等新兴战略产业的资源投入加大】财联社1月13日电，航发控制(000738.SZ)公告称，航发控制发布2025年度业绩预告，预计归属于上市公司股东的净利润为3.15亿元-3.6亿元，比上年同期下降52.02%-58.02%。基本每股收益为0.2395元/股-0.2737元/股。报告期内，受产品价税改革、行业价格调整及税金附加增加影响，叠加对通用航空、商用航空等新兴领域的资源投入加大，成本费用上升，导致净利润同比下降。

**[16:38]** 【Arm扩展与清华大学合作 捐赠专项资金采购自研架构服务器等】财联社1月13日电，Arm控股有限公司与清华大学经济管理学院签署合作协议，双方将在授课项目、教材开发、人才交流等方面展开合作。同时，Arm将捐赠专项资金用于采购搭载Arm架构的国产服务器等科研资源，支撑学院开展教学科研、大模型部署及数据推理分析工作。目前，ArmNeoverse平台的核心部署量已超过10亿个。

**[16:38]** 【福莱新材：定增申请获得证监会同意注册批复】财联社1月13日电，福莱新材(605488.SH)公告称，公司近日收到中国证券监督管理委员会出具的《关于同意浙江福莱新材料股份有限公司向特定对象发行股票注册的批复》，同意公司向特定对象发行股票的注册申请，批复自同意注册之日起12个月内有效。公司将按照批复文件和相关法律法规的要求及公司股东会的授权，在规定期限内办理本次向特定对象发行股票的相关事宜，并及时履行信息披露义务。

**[16:39]** 【9天7板友邦吊顶：股价已严重偏离基本面 未来存在快速下跌风险】财联社1月13日电，友邦吊顶(002718.SZ)发布股票交易异常波动公告，目前公司股价已严重偏离上市公司基本面，未来存在快速下跌的风险。截至2026年1月13日，公司股票收盘价62.33元/股，静态市盈率-71.88，市净率9.02。根据中上协行业分类，截至目前，公司所属其他制造业静态市盈率为51.31，市净率为5.61。公司的市盈率和市净率与同行业的情况有较大差异，敬请广大投资者理性投资，注意投资风险。

**[16:39]** 【现代汽车聘请前英伟达、特斯拉高管领导自动驾驶业务】财联社1月13日电，现代汽车集团在一份声明中宣布，已任命曾在英伟达和特斯拉从事自动驾驶技术研发与商业化工作的前高管MinwooPark为其先进汽车平台部门（AVP）新负责人，以加强现代汽车在软件定义汽车和基于自动驾驶的车辆软件领域的竞争力，并加速产品开发进程。

**[16:40]** 【消息称特朗普政府对伊朗行动选项“远超传统空袭”】财联社1月13日电，美国哥伦比亚广播公司12日报道说，美国总统特朗普已听取关于应对伊朗局势的军事和隐蔽作战选项的简报，这些选项“种类广泛”且“远超传统空袭”。报道援引两名匿名美国国防部官员的话说，战机空袭和远程导弹打击仍然是潜在军事行动的核心手段。与此同时，针对伊朗的指挥架构、通信系统和国家媒体，国防部还准备了网络战和心理战方案。网络战和心理战可以与传统的军事行动同时进行，也可以独立实施。报道说，上述官员并未具体说明在获得特朗普授权后将把哪些伊朗数字基础设施列为目标，以及针对伊朗国家媒体的心理战将如何进行。 (新华社)

**[16:40]** 财联社1月13日电，大众集团宣布，2025年，大众品牌向全球客户交付了约473万辆车辆，较2024年下降1.4%。其中，38.2万辆汽车为纯电动车。

**[16:40]** 【太子集团在柬埔寨的房地产项目被禁止销售】财联社1月13日电，据报道，在太子集团创始人陈志被捕和遣送回中国后，柬埔寨房地产和抵押贷款业务监管局（NRPC）1月12日下令太子集团旗下的五个大型公寓及住宅区开发项目暂停销售活动。

**[16:41]** 【瑞银证券孟磊：2026年A股盈利增速预计8%】财联社1月13日电，在第二十六届瑞银大中华研讨会上，瑞银证券中国股票策略分析师孟磊表示，预计2026年A股整体盈利增长预计为8%，略低于MSCI中国水平。回顾2025年前三季度，A股盈利增长5.5%，剔除金融股后，非金融板块盈利增速不足2%。孟磊强调，随着“反内卷”推进，名义GDP预计从2025年的3.9%升至4.3%，叠加PPI回升，2026年的非金融企业盈利改善有望为A股市场提供重要支撑。（财联社记者 陈俊兰）

**[16:41]** 【亚钾国际：拟与中农控股签署战略合作框架协议】财联社1月13日电，亚钾国际(000893.SZ)公告称，公司拟与中农集团控股股份有限公司签署《2026-2027年战略合作框架协议》，共同推动公司产品在中国市场的业务发展，加强协同、优势互补，保障公司产品的顺利回运和分销，提升公司钾肥产品在中国市场的销售份额。该协议为框架性协议，具体的合作事项将以另行签署的具体协议为准。协议涉及的合作内容构成关联交易事项，该关联交易事项需履行必要的审议程序。

**[16:41]** 财联社1月13日电，惠誉评级表示，2026年全球酒店业前景中性。

**[16:43]** 【普莱柯：子公司获得新兽药注册证书】财联社1月13日电，普莱柯(603566.SH)公告称，公司全资子公司洛阳惠中生物技术有限公司等单位联合申报的“鸡新城疫、禽流感（H9亚型）、传染性法氏囊病三联灭活疫苗（La Sota株+SW001株+VP2蛋白，悬浮培养）”已获农业农村部批准为新兽药，并公示了核发《新兽药注册证书》。该疫苗主要用于预防鸡新城疫、H9亚型禽流感和传染性法氏囊病，具有高效生产、高效表达和长效免疫等优势。该新兽药证书的取得将丰富公司禽用疫苗产品品类，提升产品竞争力。

**[16:44]** 财联社1月13日电，雷诺集团表示，高端跨界车型FILANTE将于3月率先登陆韩国市场，并计划于2027年初前逐步进入南美及海湾地区。

**[16:45]** 【西北电网新能源装机突破4亿千瓦】财联社1月13日电，从国家电网有限公司西北分部获悉，西北电网新能源装机规模已突破4亿千瓦，占总电源装机的60%。2025年，西北电网新增新能源装机首次突破1亿千瓦，新能源年发电量超4300亿千瓦时，可满足约1.6亿户家庭全年用电。预计到“十五五”末，西北电网总装机规模将突破12亿千瓦，其中新能源装机近8亿千瓦。 (新华社)

**[16:46]** 【三维天地：目前经营情况正常 不存在应披露而未披露的重大事项】财联社1月13日电，三维天地(301159.SZ)公告称，公司股票交易连续3个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过30%，属于股票交易异常波动情况。经核实，公司未发现前期所披露的信息存在需要更正、补充之处，未发现近期公共媒体报道的可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息，公司经营情况及内外部经营环境不存在发生或预计将发生重大变化的情形。公司关注到部分媒体和“股吧”等平台对公司业务相关讨论涉及热点概念以及有少数投资者散布短线炒作公司股价的言论。公司提醒投资者秉持价值投资理念，切勿追随投机思维，远离极端走势行情，以免股价急涨急跌造成个人投资重大损失。

**[16:48]** 【2025年闽粤港澳“跨境一锁”快速通关货值破百亿】财联社1月13日电，据厦门海关消息，闽粤港澳“跨境一锁”快速通关模式通过内地与港澳海关数据互联互通，应用卫星定位装置和安全智能锁，对运输车辆实施全流程实时监控，在内地与香港、澳门间公路口岸不换车、不换锁、自动快速验放，整体联运效率提升60%，实现闽粤港澳四地联程“一锁通”。2025年该模式进出口1024车次、货值103.84亿元，同比分别增长31.9%、26.5%，近6000家外贸企业享受改革“红利”。主要货物为飞机航材、电子元器件、计算机零配件、鞋服等。

**[16:49]** 【外交部部长助理刘彬会见俄罗斯驻华大使莫尔古洛夫】2026年1月12日，外交部部长助理刘彬会见俄罗斯驻华大使莫尔古洛夫。双方表示，2025年，在两国元首战略引领下，中俄新时代全面战略协作伙伴关系实现更高质量发展。两国隆重纪念世界反法西斯战争胜利80周年，彰显中俄捍卫二战胜利成果、维护国际公平正义的坚定立场。双方将保持密切沟通，以两国元首重要共识为根本遵循，以共同庆祝中俄战略协作伙伴关系建立30周年、《中俄睦邻友好合作条约》签署25周年为契机，进一步提高两国战略协作水平，不断丰富双边合作内涵，推动各领域合作不断取得新成果。双方还就其他共同关心的问题交换了意见。

**[16:50]** 【三维股份：控股股东叶继跃拟协议转让不超5.10%股份】财联社1月13日电，三维股份(603033.SH)公告称，公司控股股东、实际控制人之一叶继跃计划自公告披露之日起3个交易日后的3个月内，通过协议转让方式转让其持有的公司股份不高于5258.93万股，占公司总股本的5.10%。转让原因是为满足股东自身资金需求，同时为优化公司股权结构，引入认可公司长期价值和看好未来发展的新投资者。本次协议转让不会导致公司控股股东及实际控制人发生变化，不涉及要约收购，亦不会对公司治理结构及未来持续经营产生重大影响。

**[16:50]** 财联社1月13日电，美元兑日元站上159，为2024年7月以来首次。

**[16:54]** 【乐凯胶片：控股子公司拟投资9766.75万元建设TAC功能膜涂布生产线项目】财联社1月13日电，乐凯胶片(600135.SH)公告称，公司控股子公司乐凯光电拟投资9766.75万元建设TAC功能膜涂布生产线项目，项目位于江苏省宿迁市宿城经济开发区西片区，主要生产TAC功能膜（防眩光硬化膜(AG)），设计产品最大幅宽1,540mm，生产车速30m/min，达产后具备年产TAC功能膜1,800万平方米的生产能力。项目建设周期24个月，预计开工时间为2026年3月2日。该项目符合公司战略发展方向，旨在解决液晶显示产业关键原材料国产化“卡脖子”的问题，满足偏光片功能膜国产化替代的需求。

**[16:55]** 【四川：进一步扩大氢能在交通领域商业化应用 推动“成渝氢走廊”提质扩容】财联社1月13日电，《四川省构建全周期全流程绿色制造体系行动方案》印发，其中提出，稳妥推进氢能产业化应用。探索推进绿色氢氨醇一体化、高炉富氢冶炼等技术，推动省内氢基竖炉直接还原全钒钛磁铁矿、富氢高炉冶炼、水泥氢焙烧等一批中试熟化项目建设。围绕高原地区电、热、氧等需求，在具备条件的地区推进可再生能源与氢能耦合发展，实现水风光就地制氢制氧、供热发电。进一步扩大氢能在交通领域商业化应用，推动“成渝氢走廊”提质扩容。

**[16:56]** 【泽连斯基：俄对乌发动大规模空袭 发射近300架无人机】财联社1月13日电，据央视新闻，当地时间13日，乌克兰总统泽连斯基在其官方社交平台上发文称，俄罗斯当天凌晨对乌克兰发动大规模空袭，共发射近300架无人机、18枚弹道导弹及7枚巡航导弹。俄军袭击主要针对乌能源基础设施，包括发电站和变电站，袭击还造成许多住宅和民用设施损毁。泽连斯基表示，基辅州目前有数十万户家庭断电，所有应急部门已投入现场处置。

**[16:56]** 【全国首位 上合示范区2025年发运TIR国际公路运输车435辆】财联社1月13日电，据青岛海关统计，2025年，上合示范区共发运TIR国际公路运输车435辆，同比增长53.7%，发运量继续保持全国首位。发送货物7657.7 吨，同比增长76.3%。发运货值2.8亿元，同比增长43.3%。开行两年来，上合示范区已累计发运TIR国际公路运输车727辆，发送货物1.2万吨，货值4.80亿元，持续保持高速增长。

**[17:00]** 【四川：统筹推进新能源汽车废旧动力电池与电动自行车锂电池回收利用】财联社1月13日电，《四川省构建全周期全流程绿色制造体系行动方案》印发，其中提出，加强新型固废综合利用。统筹推进新能源汽车废旧动力电池与电动自行车锂电池回收利用，依托回收利用区域中心，构建规范高效的回收利用体系。开展废旧光伏组件高效分离、金属回收提纯等技术攻关，推广退役光伏组件高效拆解、清洁再生利用技术及成套装备。推进风电发电机、轴承、齿轮箱等部件综合利用，开展风机叶片高效低成本拆解利用技术研发及产业化应用。

**[16:59]** 【顺灏股份：拟向轨道辰光增资7498万元 增资完成后将持有其28.68%股权】财联社1月13日电，顺灏股份(002565.SZ)公告称，公司拟向参股子公司轨道辰光增资7498.04万元，增资完成后公司将持有轨道辰光28.68%股权。轨道辰光为公司关联法人，此次增资构成关联交易。轨道辰光的主要业务是通过将算力卫星发射至晨昏轨道，组建太空数据中心，为客户提供算力服务，其经营范围包括微小卫星生产制造、微小卫星科研试验、互联网信息服务等。

**[17:01]** 【四川：到2027年绿色电力消费占比达85%以上 绿色工厂产值占规模以上制造业总产值比重达到30%】财联社1月13日电，《四川省构建全周期全流程绿色制造体系行动方案》印发。其中提出，以绿色低碳赋能重点产业“建圈强链”和优势产业提质倍增为目标，以将清洁能源优势转化为绿色低碳发展优势为着力方向，推动生产制造全周期全流程绿色低碳发展。到2027年，全周期全流程绿色制造体系初步构建成型，制造业绿色低碳发展水平迈入全国前列，在重点行业和领域完成新一轮绿色融合技术改造，能耗和碳排放强度进一步降低，绿色电力消费占比达85%以上，绿色工厂产值占规模以上制造业总产值比重达到30%。到2030年，全周期全流程绿色制造体系基本构建成型，规上工业企业完成全覆盖一轮以上绿色融合技术改造，绿色制造成为新型工业化的普遍形态。

**[17:02]** 财联社1月13日电，部分热门中概股盘前走低，百度跌超3%、小鹏汽车跌超2%。

**[17:04]** 【国投白银LOF：1月14日开市起至当日10:30停牌】财联社1月13日电，国投瑞银基金管理有限公司公告，公司旗下国投瑞银白银期货证券投资基金（LOF）A类基金份额（场内简称：国投白银LOF；交易代码：161226）二级市场交易价格波动较大。为保护投资者利益，本基金将于2026年1月14日开市起至当日10:30停牌，自2026年1月14日10:30复牌。

**[17:04]** 财联社1月13日电，谷歌据悉将于今年启动在越南本土化生产高端手机。

**[17:05]** 【中国汽车流通协会：2025年12月全国二手车市场交易量187.11万辆 环比增长7.15%】财联社1月13日电，中国汽车流通协会数据显示，2025年12月，全国二手车市场交易量187.11万辆，环比增长7.15%，同比下降1.53%，交易金额为1206.72亿元。2025年1—12月，二手车累计交易量2010.80万辆，同比增长2.52%，累计交易金额为12897.90亿元。2025年二手车市场交易规模突破2000万辆大关，创历史新高。2025年1-12月，二手车累计交易量2010.80万辆，同比增长2.52%，与同期相比增加49.38万辆，累计交易金额为12897.90亿元。

**[17:07]** 【华北能源监管局对重点企业开展油气管网公平开放情况调研】财联社1月13日电，华北能源监管局近期开展了区内油气管网公平开放服务情况调研。本次调研涵盖区域内4家重点油气管网设施运营企业，调研内容包括制度建设、客户服务与准入、托运业务及新增上下载点服务等。总体来看，管网企业积极履行责任，通过完善制度体系、提升服务效能、优化资源配置、落实公平接入等举措，促进了“X+1+X”油气市场体系的健康发展，为保障国家能源安全提供了有力支撑。调研中也发现管网之间存在一些协同壁垒、部分下载点资源闲置、部分地区公平开放水平有待提升等一些制约基础设施效能充分发挥的的问题。

**[17:08]** 【新增243列客车 全国铁路1月26日起实行新的列车运行图】财联社1月13日电，从国铁集团获悉，1月26日零时起，全国铁路将实行新的列车运行图。调图后，全国铁路安排图定旅客列车12130列，较现图增加243列，开行货物列车23748列，较现图增加177列。 (央视新闻)

**[17:08]** 财联社1月13日电，伦敦金属交易所铜订单量激增29,750吨，创去年12月以来最大涨幅。

**[17:10]** 【【电报解读】脑虎科技“超级工厂”预计2026年投产，顶层政策+核心技术突破+支付保障三重因素共同驱动下，脑机接口正从实验室走向产业化临界点，这家公司为脑虎科技提供专业技术支持】脑虎科技“超级工厂”预计2026年投产，顶层政策+核心技术突破+支付保障三重因素共同驱动下，脑机接口正从实验室走向产业化临界点，这家公司为脑虎科技提供专业技术支持，另一家主要从事医疗级全植入式无线脑机接口系统研发。

**[17:11]** 【哈马斯称加沙正经历“灭绝性灾难” 呼吁推动解除封锁】财联社1月13日电，据央视新闻，当地时间13日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发言人卡西姆在加沙地带表示，随着加沙持续遭遇严寒天气，儿童和老年人因低温死亡的情况不断出现，加之遭轰炸后房屋倒塌和疾病蔓延，当地人道局势正在经历最残酷的“灭绝性灾难”。当地卫生和民间机构警告称，由于长期缺乏物资、帐篷破损严重，加沙地带全境约13.5万顶帐篷中已有超过12.7万顶不再适合居住。据了解，加沙境内保暖物资缺口超过70%，部分地区情况更为严峻。医疗机构报告称，数以万计的人出现呼吸道和传染性疾病。在加沙38家医院被摧毁、96家初级卫生中心停运的情况下，婴幼儿、老人和慢性病患者的死亡风险显著上升。卡西姆呼吁国际社会立即采取行动，向加沙提供紧急援助并推动解除封锁，避免当地局势进一步恶化。

**[17:15]** 财联社1月13日电，LSEG数据显示，布伦特原油对迪拜原油的溢价收于1.97美元/桶，为去年7月以来最高水平。

**[17:18]** 财联社1月13日电，深圳证券交易所上市审核委员会定于2026年1月20日召开2026年第3次上市审核委员会审议会议，审议无锡理奇智能装备股份有限公司（首发）。

**[17:21]** 【中汽协：中欧双方推动电动汽车案“软着陆” 取得重要积极成果】财联社1月13日电，中国汽车工业协会发布关于中欧电动汽车反补贴案磋商取得积极成果的声明，中欧双方秉持相互尊重的原则，通过持续对话与多轮磋商，推动电动汽车案“软着陆”，取得重要积极成果。欧委会发布《关于提交价格承诺申请的指导文件》，明确欧方将遵循非歧视、客观和公正的基本原则，根据世贸组织规则有关规定，按照统一标准，对中国出口车企提交的价格承诺申请进行评估，符合条件的企业将以价格承诺替代反补贴征税。中国汽车工业协会认为，电动汽车案实现“软着陆”是中欧双方在世贸组织规则框架下，通过对话磋商化解分歧的生动案例，对维护中欧经贸与投资合作及双边关系的健康稳定发展具有重要意义。中国电动汽车的竞争优势源自产业链上下游持续不断的技术创新，以及在超大规模市场优势下，通过充分竞争形成的成本与技术优势，而非依赖补贴。我协会支持相关企业根据自身实际情况与经营需求，争取对欧出口权益。

**[17:21]** 【【风口研报·行业】仅去年6-12月数量便增长11.5倍，分析师看好AI漫剧商业模式已率先跑通，有望成为AI应用重要商业化落点；这个半导体晶圆测试阶段的“耗材”受益于存储大周期，国内龙头公司实现追赶】①仅去年6-12月数量便增长11.5倍，分析师看好AI漫剧商业模式已率先跑通，有望成为AI应用重要商业化落点； ②这个半导体晶圆测试阶段的“耗材”受益于存储大周期，国内龙头公司实现追赶，全球市场份额有望快速提升。

**[17:21]** 【久日新材：年产350吨羟基酮系列光引发剂项目1月13日起进入试生产阶段】《科创板日报》13日讯，久日新材(688199.SH)公告称，公司控股孙公司内蒙古宏远天呈科技发展有限公司年产350吨羟基酮系列光引发剂项目试生产方案已通过专家组评审，于2026年1月13日起进入试生产阶段。该项目采用先进生产工艺和设备，有望提升公司盈利能力和综合竞争力，但全面达产后可能面临市场需求变化、竞争加剧等风险，导致项目收益不及预期。公司将积极推动相关工作，确保产品尽快进行规模化生产。

**[17:22]** 财联社1月13日电，新加坡海峡时报指数收盘时上涨0.8%，至4,807.13点。

**[17:22]** 【横琴粤澳深度合作区琴澳融合居家社区养老服务标准体系发布】财联社1月13日电，横琴粤澳深度合作区琴澳融合居家社区养老服务标准体系正式发布。合作区民生事务局局长冯方丹表示，合作区联合澳门构建起一套融合琴澳两地经验的跨境居家社区养老服务标准体系，实现两地服务“同标准、同流程”，让琴澳长者享受高品质养老服务。下一步合作区将推动体系全面落地、持续优化，推动琴澳养老服务融合走深走实，打造粤港澳大湾区跨境养老服务的标杆样本。

**[17:25]** 财联社1月13日电，摩洛哥第一季度GDP增长率预计升至4.2%。

**[17:25]** 【长缆科技：2025年净利同比预增74.07%-114.24%】财联社1月13日电，长缆科技(002879.SZ)公告称，长缆科技发布2025年度业绩预告，预计归属于上市公司股东的净利润为1.3-1.6亿元，比上年同期增长74.07%-114.24%。基本每股收益为0.76元/股–0.93元/股。

**[17:26]** 【沃尔沃旗下NOVO Energy宣布暂停运营】财联社1月13日电，沃尔沃汽车旗下电池公司NOVO Energy发布声明称，“在确定新的技术合作伙伴之前，公司无法按原计划推进运营。”此外，受此影响，NOVO Energy计划进行裁员，此次裁员将波及公司所有岗位。该公司表示，已通知相关工会，并向瑞典劳动力市场管理机构提交了共计75个岗位的裁员通知。

**[17:28]** 【保时捷中国回应部分经销商暂停营业处理进展：正主导推动与相关授信银行进行沟通和协商】财联社1月13日电，针对近期部分经销商暂停营业的处理进展，保时捷中国今日对财联社社记者表示，保时捷中国一直在主导推动与相关授信银行的沟通和协商，将根据双方协商结果尽快提供可实现的客户权益保障方案。对于已向涉事门店支付购车定金但尚未提车的真实合同客户，保时捷中国将提供保障方案，以维护这些客户的合法权益；售后服务受影响客户，其仍可在其他保时捷中心享受保时捷品牌官方出售的保养套餐及原厂质保服务。 “受东安控股集团资金链问题的影响，作为品牌方，保时捷将关注客户的实际困难，切实履行品牌责任。”保时捷中国称。（财联社记者 徐昊）

**[17:28]** 【美国消费LOF调整大额申购（含定投）金额上限】财联社1月13日电，自2026年1月14日起，华宝标普美国品质消费股票指数证券投资基金(LOF)（162415））A类基金份额（基金简称“美国消费LOF”）的单日单个基金账户累计申购（含定投）金额上限调整为100元（含）；本基金C类基金份额（基金简称“华宝美国消费C”）在各代销机构的单日单个基金账户累计申购（含定投）金额上限调整为100元（含），在直销柜台及网上直销平台的单日单个基金账户累计申购（含定投）金额上限仍为10,000元（含）；本基金美元份额（基金简称“华宝美国消费美元”）的单日单个基金账户累计申购（含定投）金额上限仍为1,000美元（含）。

**[17:29]** 【东鹏饮料：2025年净利同比预增30.46%-37.97%】财联社1月13日电，东鹏饮料(605499.SH)公告称，公司发布2025年度业绩预告，预计归属于母公司所有者的净利润为43.40亿元-45.90亿元，与上年同期相比增长30.46%-37.97%。2025年公司继续坚持“以动销指导经营”的明确共识，持续推进全国化战略，通过精细化渠道管理，不断加强渠道运营能力，继续加强冰冻化建设，提高全品项产品的曝光率，拉动终端动销；同时，公司在夯实东鹏特饮及东鹏补水啦两大支柱品类的基础上，积极探索多品类发展，力图不断培育新的增长点，为公司的持续增长注入了新的活力，从而进一步带动收入及利润的增长。

**[17:31]** 【华宝油气LOF调整大额申购（含定投）金额上限】自2026年1月14日起，华宝标普石油天然气上游股票指数证券投资基金(LOF)A类基金份额（基金简称“华宝油气LOF”）的单日单个基金账户累计申购（含定投）金额上限调整为100元（含）；本基金C类基金份额（基金简称“华宝油气C”）在各代销机构的单日单个基金账户累计申购（含定投）金额上限调整为100元（含），在直销柜台及网上直销平台的单日单个基金账户累计申购（含定投）金额仍为10,000元（含）；本基金美元份额（基金简称“华宝油气美元”）的单日单个基金账户累计申购（含定投）金额上限仍为1,000美元（含）。

**[17:32]** 财联社1月13日电，美油、布油短线拉升。WTI原油涨1.59%，报60.261美元/桶；布伦特原油涨1.60%，报64.891美元/桶。

**[17:32]** 【东方园林：证券简称变更为东方新能】财联社1月13日电，东方园林(002310.SZ)公告称，公司名称已变更为北京东方生态新能源股份有限公司，英文名称变更为Beijing Orient EcoEnergy Co., Ltd.，证券简称由“东方园林”变更为“东方新能”，证券代码保持不变。此次变更是为了更好地反映公司当前的实际情况与长远发展战略，以及新能源业务已成为公司增长的核心引擎和未来发展的主要方向。新名称和简称将于2026年1月14日启用。

**[17:32]** 【外汇局公布2026年主要统计数据发布时间表】财联社1月13日电，为进一步方便社会公众获取国际收支及相关数据，现公布《2026年国家外汇管理局主要统计数据发布时间表》。

**[17:39]** 【南向资金今日净买入近13亿港元 阿里巴巴获净买入居前】财联社1月13日电，南向资金今日净买入约12.96亿港元。阿里巴巴-W、腾讯控股分别获净买入约10.71亿港元、7.56亿港元；中芯国际遭净卖出8.35亿港元。

**[17:40]** 【西部矿业：玉龙铜矿增储取得进展 新增铜金属资源量131.42万吨】财联社1月13日电，西部矿业(601168.SH)公告称，公司控股子公司西藏玉龙铜业股份有限公司近日取得西藏自治区自然资源厅出具的矿产资源储量评审备案复函，玉龙铜矿累计查明资源量新增铜金属资源量131.42万吨，伴生钼金属资源量10.77万吨。此次增储将进一步延长矿山服务年限，促进战略性矿产资源增储上产，为公司可持续发展打牢基础，持续提升公司盈利能力。

**[17:43]** 财联社1月13日电，德国OTC日前基载电力价格上涨7.4%，报119.25欧元/兆瓦时。

**[17:43]** 【皖通高速：联合体中标S19淮南至桐城高速公路舒城至桐城段特许经营者项目 中标价格为72.37亿元】财联社1月13日电，皖通高速(600012.SH)公告称，公司加入安徽省交通控股集团有限公司牵头组建的联合体，以公开招标方式中标S19淮南至桐城高速公路舒城至桐城段特许经营者项目，中标价格为72.37亿元，中标收费期限354个月，中标工期1080日历天。本次投资事项构成关联交易，但未构成重大资产重组。公司将继续跟进进展情况，及时履行信息披露义务。

**[17:44]** 【通宇通讯：公司股票交易存在市场情绪过热及非理性炒作情形】财联社1月13日电，通宇通讯(002792.SZ)公告称，公司股票自2025年11月27日以来累计上涨256.08%，显著高于同期行业及深证成指涨幅。公司基本面未发生重大变化，存在股价短期快速回落风险。公司最新市净率、静态市盈率显著高于行业平均水平。2025年前三季度，公司实现营业收入8.15亿元，同比下降3.34%；实现归属于上市公司股东的净利润2,527.46万元，同比下降50.91%。公司确认不存在应披露而未披露的重大事项。

**[17:45]** 财联社1月13日电，WTI原油期货涨幅扩大至2%，报60.51美元/桶。

**[17:50]** 【习近平总书记特使访问老挝】据新华社，1月13日，习近平总书记特使、中联部部长刘海星访问老挝，祝贺老挝人革党十二大成功召开和通伦当选人革党中央总书记。刘海星向通伦转交习近平总书记的贺信并转达口信，表示中方愿同老方一道，以两党两国最高领导人重要共识为遵循，推动中老命运共同体建设不断向前发展。通伦转达对习近平总书记的衷心感谢和亲切问候，表示老挝党新一届中央领导集体高度重视发展对华关系，愿同中方不断推动两党两国关系迈向更高水平。刘海星还同老挝党中联部部长本勒会谈。

**[17:52]** 【用友网络：预计2025年净利润亏损13亿元-13.9亿元】财联社1月13日电，用友网络(600588.SH)公告称，公司股票于2026年1月9日、12日、13日连续3个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动情形。经自查，公司目前生产经营活动正常，内部经营秩序正常。预计2025年度实现归属于母公司所有者的净亏损为13亿元到13.9亿元，同比减亏6.71亿元到7.61亿元。经自查，公司目前生产经营活动正常，内部经营秩序正常。公司所处市场环境、行业政策没有发生重大调整。

